n này sao lại quen mắt như vậy? Còn không phải là… là… là…”
Tôi nghe xong vội vàng xuống lầu, khiếp sợ phát hiện Kim lão bản chính là người kỳ lạ đi qua đường mà lúc trước khi tôi đi ngang qua Thanh Đông Lăng đã thấy.
Lúc ấy nếu không phải thanh niên mặc vest lái xe quá nhanh, tôi đã xuống xe gặp người này nói chuyện. Kim lão bản thấy chúng tôi kinh ngạc như vậy, nghi hoặc hỏi:
“Nói vậy nhị vị chính là Trương đại sư và Lý đại sư? Sao nhìn thấy ta lại giật mình như vậy?”
“Chào Kim lão bản, ta là Trương Cửu Lân.”
Tôi bắt tay hắn, nói khi đi trên đường đã thấy hắn, Kim Thánh Thanh gật đầu nói mình quả thực có thói quen chạy bộ ở Thanh Đông Lăng.
Tôi không dông dài mà đi thẳng vào vấn đề hỏi hắn tình huống hắn gặp phải là như thế nào? Diệp Thần nói cũng không bằng chính đương sự nói. Kim lão bản cười khổ một tiếng, chậm rãi nói:
“Nói đến thật ngại, ta cũng không biết sao lại như thế, đến buổi tối ta sẽ thân bất do kỷ, sau đó như một nữ nhân cứ khóc sướt mướt.”
…
Bạn đang đọc truyện
Dân buôn đồ âm – Quyển 2
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-2/
“Rõ ràng là ta có ý thức, nhưng lại không khống chế được bản thân, không hiểu sao lại cảm thấy rất bi thương, rất muốn khóc…”
Kim lão bản rốt cuộc vẫn là một người thành công, tuy rằng nội tâm rất sợ hãi nhưng hắn vẫn không biểu hiện ra sự hoảng loạn, tiếp tục nói:
“Hơn nữa mỗi lần ta khóc sẽ cảm thấy có người đang bóp cổ ta, tuy rằng ta không nhìn thấy gì, nhưng hôm sau khi rời giường trên cổ sẽ xuất hiện vết thương màu đỏ.”
Nói tới đây, Kim lão bản kéo cổ áo ra, tôi thấy trên cổ hắn có đầy những dấu tay, giống như là vết bỏng vậy. Thấy một màn này, tôi liền khẩn trương.
Tuy rằng đã từng xử lý rất nhiều âm vật, đã sớm phá vỡ quy củ 3 không quản, nhưng lần này âm vật đã đả thương chủ nhân mình. Tôi quyết định tự mình quan sát một phen, xem thử âm vật này rốt cuộc là thứ gì!
“Kim lão bản, tối nay ngươi cứ nghỉ ngơi bình thường, ta sẽ thủ ở cạnh giường, ngươi không cần lo lắng.”
Tôi nhìn Kim lão bản nói. Hắn lập tức cảm tạ, hai mắt hắn đỏ bừng, khi nói chuyện dùng một chút sức đã lộ ra vô số tia máu, xem ra mấy ngày nay quả thật hắn đã bị giày vò rất nhiều.
Không bao lâu đầu bếp đã nấu xong bữa tối, bò bít tết và gan ngỗng, cơm nước xong tôi bảo Kim lão bản và Diệp Thần chờ dưới lầu, sau đó vỗ vỗ Lý mặt rỗ cùng lên phòng của Kim lão bản bố trí một hồi. Tôi thấy âm linh có thể là nữ, còn suốt ngày khóc lóc sướt mướt, tôi nghĩ âm linh lúc còn sống nhất định đã chịu oan khuất, cho nên chuẩn bị một bức tranh Đậu Nga vẽ đơn giản dán lên tường. Dù đối phương là người cổ đại hay hiện đại, đều sẽ không xa lạ với Đậu Nga, dù có oan ngươi có thể oan hơn Đậu Nga sao?
Sau đó chúng tôi lại phủ kín một tầng chu sa dưới giường của Kim lão bản để bảo vệ hắn. Làm xong đâu đó, tôi gọi Kim lão bản vào, sau khi hắn nằm xuống tôi tắt hết đèn đóm, cùng Lý mặt rỗ trốn trong tủ âm tường mà lẳng lặng chờ đợi. Bóng tối trùm xuống làm trong phòng càng thêm yên tĩnh, mà cây cối bên ngoài lại bị gió núi thổi làm lay động sàn sạt. Kim đồng hồ chuyển động từng chút, đến gần 12 giờ tôi đã mệt rã rời, chuẩn bị thừa dịp âm linh còn chưa tới thì hút một điếu thuốc giải lao, đúng lúc này Lý mặt rỗ đột nhiên chụp vào vai tôi!
Tôi sửng sốt, theo hướng ngón tay hắn chỉ, thình lình phát hiện cửa phòng tự mở ra một cánh, cùng lúc đó trong hành lang truyền đến tiếng bước chân rất nhỏ, nghe thì đúng là đi tới căn phòng này. Tôi lập tức lên tinh thần, nắm chặt Thiên Lang Tiên chờ nó xuất hiện, nhưng tiếng bước chân đi tới cửa thì biến mất. Tôi cho rằng nó đã nhận ra sự tồn tại của tôi và Lý mặt rỗ, liền mau chóng lấy ra hai lá Già Dương Phù dán lên người, như vậy có thể che đi dương khí của chúng tôi.
Chỉ là xong xuôi hết thảy nữ quỷ vẫn chưa tiến vào, tôi nghi hoặc, thò đầu ra ngoài nhìn, phát hiện trong phòng không có gì lạ.
“Xem ra nó thật sự đã phát hiện ra chúng ta…”
Tôi có chút buồn bã nói với Lý mặt rỗ, rồi sau đó bò ra khỏi tủ, phát hiện trên hành lang xuất hiện hai hàng dấu chân nhàn nhạt. Thật vất vả mới chờ được nó, tôi sao có thể cam tâm để nó chạy trốn như vậy, lập tức đuổi theo. Kết quả dấu chân đi rất xa, ra khỏi biệt thự đi thêm 2 cây số nữa mới biến mất.
Tôi đứng ở đó nhìn quanh cả nửa ngày cũng không phát hiện ra tung tích nữ quỷ, xoay người chuẩn bị về biệt thự thì vào lúc này sau lưng đột nhiên có một cỗ hàn ý. Tôi theo bản năng quay đầu lại, hoảng sợ phát hiện một đôi mắt đầy máu đang nhìn chằm chằm vào tôi, tôi theo phản xạ lui lại một bước, sau đó cầm Thiên Lang Tiên vụt tới. Chỉ là Thiên Lang Tiên còn chưa đánh tới, thân ảnh nữ quỷ đã biến mất. Tôi lại lần nữa bị kinh ngạc, sửng sốt một hồi, sau đó có tiếng Lý mặt rỗ rống to:
“Trương gia tiểu ca, nó ở sau lưng ngươi!”
Không chờ tôi phản ứng, một đôi tay màu đen từ phía sau chộp tới cổ tôi, móng tay lóe lên hàn quang, tựa như một thanh chủy thủ sắc bén. Trong lúc nghìn cân treo sợi tóc, tôi liều mạng vung Thiên Lang Tiên, nữ quỷ vừa lúc bắt lấy roi. Nó lập tức phát ra một tiếng hét thảm, trên tay toát ra một làn khói đen. Có lẽ thấy không phải là đối thủ của tôi, nữ quỷ chợt lóe lên rồi biến mất.
“Con mẹ nó đen thật, thiếu chút nữa đã bắt được rồi!”
Lý mặt rỗ phun ra một ngụm nước bọt, hỏi tôi tiếp theo phải làm gì?
Tôi lắc đầu nói chỉ có thể đi về rồi tính, cũng không biết Kim lão bản hiện giờ thế nào. Nói tới Kim lão bản, đột nhiên cả người tôi run lên, ngay sau đó cùng Lý mặt rỗ nhận ra, chúng tôi rất có thể đã trúng kế! Trúng kế điệu hổ ly sơn! Nghĩ đến đây tôi không khỏi hít vào một hơi, xoay người chạy như bay về biệt thự, mới vừa đi vào đã thấy một cỗ âm khí mãnh liệt. Ngay sau đó lại nghe thấy trên lầu có tiếng khóc của nữ nhân, tôi nào nghĩ đến chuyện khác, lập tức leo cầu thang vọt vào phòng.
Vào cửa đã thấy bên trong có một cỗ âm phong thổi tới, tôi vội vàng cúi đầu, chỉ cảm thấy da đầu tê dại! Sau đó cửa phòng sau lưng phát ra một tiếng trầm vang, tôi nghiêng người thì thấy trên cửa đã cắm một mũi tên màu đỏ như lửa. Phía cuối mũi tên không ngừng bốc cháy, dần dần biến mất. Hiển nhiên nữ quỷ đã ở trong phòng, còn dùng cung tiễn để đánh lén, tôi trực tiếp bật đèn, nhìn về phía nơi âm khí nặng nhất trong phòng, phát hiện ở đó có một nữ nhân chân nhỏ xíu mặc phục sức của Mãn tộc. Trong tay nữ nhân nọ quả nhiên đang cầm một cây cung màu đỏ lửa.
Tôi không biết bà ta có địa vị gì, chỉ đành nắm Thiên Lang Tiên mà bị động phòng thủ! Nữ quỷ lại không hề hàm hồ, dương cung nhắm vào tôi không ngừng kéo căng dây cung, lập tức có vài mũi tên bốc cháy bắn về phía tôi, biến tôi thành con mồi. Mới đầu tôi có Thiên Lang Tiên phòng thân, cũng đã đánh bay 7 8 mũi tên, sau khi Thiên Lang Tiên không còn uy lực thì chỉ rất bị động, chỉ có thể không ngừng nhảy nhót tránh né công kích.
Tiếng ngáy của Kim lão bản đã ngừng, hẳn là hắn đã ngất đi. Tôi không thể mặc kệ hắn ở đây, nhưng cũng không thể để mặc cho nữ quỷ coi tôi như con thỏ mà bắn, trong lúc nhất thời trở nên vô cùng nôn nóng!
Lý mặt rỗ còn kém hơn tôi, đùi hắn bị bắn trúng, quần bị liệt hỏa đốt cháy. Nếu lệch đi mấy centimet thì đời này của hắn coi như phế, cho nên hắn nhất thời nóng nảy. Tôi nghe xong bỗng nhiên có phản ứng, nữ quỷ khẳng định là dựa vào dương hỏa trên người hai chúng tôi mà công kích, chỉ cần chúng tôi che đi dương khí, xem bà ta bắn chỗ nào! Nghĩ vậy, tôi không do dự dán Già Dương Phù lên người, thế công của nữ quỷ trong nháy mắt đã yếu đi trông thấy.
Không ngờ Già Dương Phù lại hiệu quả như vậy rõ ràng, tôi nhìn Lý mặt rỗ dựng ngón tay cái, ném đi Thiên Lang Tiên đã mất đi hiệu lực trên mặt đất, chậm rãi tới gần nữ quỷ. Vốn dĩ bà ta bắn tôi là dựa vào cảm giác, mục tiêu đột nhiên biến mất, bà ta tựa hồ có chút mê man đứng tại chỗ không nhúc nhích. Vừa hay tiện cho tôi hành động, sau khi đã xáp lại đủ gần, tôi móc trong túi ra chu sa ném tới! Khi nữ quỷ kịp nhận ra thì muốn né tránh đã chậm, bị chu sa đánh trúng, trên người phát ra tiếng cháy xèo xèo.
Bà ta hung hăng trừng mắt nhìn tôi một cái, nhưng lại không tấn công. Lúc này đã qua giờ Tý là giờ âm khí mạnh nhất trong ngày, bà ta biết mình không phải là đối thủ của tôi, liền quyết đoán lắc mình biến mất. Tôi vừa muốn đuổi theo lại phát hiện trên mặt đất có một cây cung có hình dạng cổ quái. Hiển nhiên nữ quỷ vừa rồi là âm linh sống nhờ vào cây cung, nếu âm vật đã xuất hiện, tôi cũng không cần đuổi theo nữa.
Tôi bảo Lý mặt rỗ cầm lấy cây cung, sau đó tôi đến mép giường nhìn Kim lão bản, phát hiện hắn hô hấp vẫn bình thường thì nhẹ nhàng thở ra. Lúc này Diệp Thần nghe thấy động tĩnh thì dẫn người chạy tới, hỏi tôi thế nào rồi. Nếu nữ quỷ đã hoảng sợ mà bỏ chạy, thậm chí còn từ bỏ việc sống nhờ vào cây cung, tôi nghĩ đêm nay khẳng định bà ta sẽ không dám đến nữa, liền bảo Diệp Thần trở về ngủ tiếp, sau đó tôi mở đèn bàn, cầm cây cung cẩn thận nghiên cứu.
Cây cung này hình như là làm bằng đồng thau, mặt ngoài nhiều nơi đã lộ ra màu xanh đồng, nhìn kỹ sẽ phát hiện có khắc rất nhiều ký hiệu và một số đồ hình động vật nhỏ. Đây hình như là vũ khí chuyên dụng của cung thủ người Mãn Thanh, chỉ từ bề ngoài thì căn bản không nhìn điều gì. Nhưng vừa sờ tay vào, tôi mới ý thức được cây cung này không đơn giản. Rõ ràng mặt ngoài đã rỉ sét không còn hình dáng ban đầu, nhưng sờ vào lại cảm thấy bóng loáng, trong đó còn chứa sự hơi nóng rõ ràng, giống như sờ vào một khối than củi cháy vậy.
Nghĩ đến lời Diệp Thần nói, Kim lão bản từ khi đi săn thú ở núi Trường Bạch trở về mới nổi điên, tôi cảm thấy hắn hẳn là có liên quan đến cây cung này, hiện giờ phải chờ hắn tỉnh lại đã! Cho dù tôi biết nữ quỷ không hẳn sẽ trở lại nhưng vẫn ôm cung suốt một đêm. Khi tia nắng đầu tiên xuất hiện, tôi nhẹ nhàng thở ra, đánh thức Lý mặt rỗ rồi giao cung cho hắn, trở về phòng ngả đầu ngủ một giấc. Khi tôi thức dậy thì Kim lão bản cũng đã tỉnh, nhưng hắn hoàn toàn không nhớ gì về việc tối qua, chỉ là dường như mình đang ngủ lại bị nhéo lên người.
Sau khi rửa mặt, tôi lấy cung trong tay Lý mặt rỗ, chuẩn bị dò hỏi Kim lão bản, nào ngờ tôi chưa mở miệng, Kim lão bản đã lộ ra ánh mắt nghi hoặc, nói:
“Cung của ta sao lại ở trong tay ngươi?”
“Cung của ngươi?”
Trong lòng tôi vừa động, hỏi tiếp:
“Ngươi để cung ở đâu?”
“Từ lần trước đi săn thú về vẫn luôn để trong nhà.”
Kim lão bản khẳng định. Thấy hắn nói rõ ràng, tôi cũng không giấu giếm, đem chuyện tối qua nói lại với hắn.
Kim lão bản nghe xong lập tức gọi điện thoại cho vợ mình, bảo bà ta mở kho ra xem thử cây cung đồng thau còn ở đó không. Kết quả vợ hắn nói kho đã khóa kỹ nhưng cây cung bên trong lại không thấy đâu… “Hô!” Kim lão bản ngồi bệt dưới đất, cả người tràn ngập cảm giác vô lực, sau một lúc lâu mới lấy lại tinh thần, có chút bi quan hỏi:
“Trương đại sư, ta nên làm gì bây giờ?”
Tôi hỏi hắn cây cung này làm sao mà có, hắn có chút sợ hãi nhìn cây cung một cái, sau đó mới từ từ kể lại.
Rất nhiều ông chủ lớn đều có những sở thích riêng, tỷ như có người yêu mỹ nữ, có người thích đi săn, hoặc là sưu tập đồ cổ gì đó. Mà Kim lão bản lại là một người đã thích săn thú còn mê cả đồ cổ. Lúc trước hắn săn thú ở núi Trường Bạch về, trùng hợp đã gặp một đại thúc người Mãn bán cung tiễn, hắn liền có hứng thú, kết quả liếc mắt một cái đã nhìn trúng cây cung này, bỏ ra 1 vạn tệ mua về. Sau đó hắn lại muốn thử cây cung này, lại đến núi Trường Bạch, kết quả sau lần đó bị nữ quỷ cuốn lấy.
Kim lão bản nói đến đây vẻ mặt tràn đầy hối hận, không ngừng mắng kẻ bán cung cho hắn. Tôi cười không nói gì, từ đáy lòng lại có chút khinh bỉ hắn, chính mình nhãn lực không tốt mua phải âm vật còn trách người khác… Vì tối qua mọi người đều không ngủ ngon nên ăn cơm xong mọi người về phòng ngủ bù. Tôi vừa về phòng chuẩn bị ngủ tiếp, lại thấy Lý mặt rỗ đang lo lắng sốt ruột đi vào, dường như có tâm sự gì.
“Sao, nhớ vợ à?”
Tôi nói giỡn, nhưng sắc mặt hắn vẫn khó coi, tôi ý thức được có điều không thích hợp, trực tiếp ngồi dậy.
“Trương gia tiểu ca, ngươi có biết tối qua ta đã gặp cái gì không?”
Lý mặt rỗ nói như sắp khóc, nhưng tôi lại cảm thấy rất kỳ quái, bởi vì hôm qua chúng tôi vẫn luôn ở cạnh nhau, dù là sau đó tôi giữ cây cung còn hắn thì ngủ tôi cũng không cảm thấy có chỗ nào không thích hợp.
“Rạng sáng khi ta đang ngủ, bỗng nhiên nghe thấy tiếng bước chân sàn sạt, mới đầu ta tưởng là ngươi nên không để ý. Kết quả tiếng bước chân càng lúc càng nhẹ khi có khi không, ta ý thức được không đúng liền đột nhiên mở mắt ra, sau đó thấy một bóng trắng xách đao chém tới đầu của ta, may mà Âm Dương Tán ở bên cạnh, ta kịp thời lấy ra đỡ, bằng không ngươi sẽ không gặp lại huynh đệ ta nữa rồi!”
Tôi nghe Lý mặt rỗ nói xong, trong lòng đột nhiên chấn động. Tối qua nữ quỷ mặc trang phục có màu sắc và hoa văn của Mãn tộc, mà Lý mặt rỗ lại gặp bóng trắng cầm đao tập kích. Điều này cho thấy biệt thự ít nhất có 2 âm linh, hơn nữa bóng trắng lại có thể không bị Âm Dương Tán đánh tan, hiển nhiên còn lợi hại hơn nữ quỷ nhiều. Từ việc việc tối qua mà nói, 2 âm linh này đều không yếu, nếu bọn họ muốn giết Kim lão bản, đó là việc dễ như trở bàn tay, nhưng bọn họ lại không xuống tay mà chỉ không ngừng tra tấn Kim lão bản.
Điều này thật có chút kỳ quặc, tôi cẩn thận suy nghĩ, sau đó thương lượng với Lý mặt rỗ một kế hoạch. Sau đó chúng tôi ngủ cả một buổi sáng, giữa trưa ăn cơm xong tôi về phòng, Lý mặt rỗ theo kế hoạch lặng lẽ rời khỏi biệt thự. Buổi chiều ngoài biệt thự đột nhiên có tiếng ô tô, tôi nhìn qua cửa sổ, vừa lúc thấy xe dừng lại, sau đó 2 nam 1 nữ từ trên xe bước xuống. Nữ nhân tuổi tác khá lớn, ít ra cũng phải 60 tuổi, là một bà lão ăn mặc nghiêm túc.
Còn 2 nam nhân đại khái khoảng 40 tuổi, 3 người đứng đó liền có một cỗ khí tức kỳ lạ khó mà gọi tên, tôi có chút tò mò về thân phận của bọn họ, nhưng Kim lão bản dù sao cũng là một ông chủ lớn, có mấy người bạn trong giới cũng là chuyện bình thường, nên tôi cũng không quản bọn họ nữa. Tôi nằm trên giường không bao lâu, dưới lầu đột nhiên có tiếng quăng ném đồ vật đổ vỡ. Sau đó là tiếng Kim lão bản và bà lão cãi nhau. Vốn tưởng rằng chỉ nói một hai câu là thôi, ai ngờ bọn họ căn bản không hề dừng lại.
Tôi rất muốn đi xuống khuyên nhủ nhưng đây là việc riêng của Kim lão bản, cũng không tiện nhúng tay. Lúc này hành lang có tiếng bước chân dồn dập, ngay sau đó Diệp Thần nôn nóng đi vào, thở hổn hển nói:
“Trương đại sư, lão bản lại mất khống chế…”
“Cái gì?”
Tôi đi chân trần lao xuống lầu, phát hiện lúc này hai mắt Kim lão bản đã đỏ quạch, cả khuôn mặt vặn vẹo nhìn qua vô cùng dữ tợn. Trong tay hắn cầm một ly thuỷ tinh, tựa hồ muốn ném về phía bà lão có khí chất kia, cũng may đã bị mấy vệ sĩ đè lại.
Kim lão bản không ngừng giãy giụa, hai mắt chằm chằm bà lão, trong miệng kêu to:
“Ta phải giết các ngươi, trả mạng ngạch nương ta đây…”
Nghe được lời này, tất cả mọi người đều không hiểu ra sao, tôi lại mơ hồ bắt được một chút manh mối!
Đang lúc đại não tôi xoay tròn, đột nhiên có tiếng kêu thảm thiết. Tôi lấy lại tinh thần nhìn lại, khiếp sợ phát hiện Kim lão bản đã thoát khỏi sự khống chế của 4 5 vệ sĩ, lúc này đang điên cuồng lao tới phía bà lão. Bà lão kia sợ hãi đến choáng váng, ánh mắt dại ra đứng tại chỗ vẫn không nhúc nhích. Tôi biết không thể tiếp tục chờ đợi, lập tức cắn chót lưỡi xông tới phun lên trán Kim lão bản một ngụm tinh huyết! Thân thể hắn đột nhiên cứng lại, tôi thừa dịp vung tay tát lên mặt hắn một tát.
Sau đó Kim lão bản run rẩy, hai mắt vừa đảo liền hôn mê bất tỉnh. Cùng lúc đó, tôi mơ hồ thấy một bóng trắng ở trong đám người phiêu đãng một vòng rồi biến mất. Xem ra ban ngày mặc dù nó có thể xuất hiện nhưng cũng phải dựa vào thể xác con người, tôi không khỏi nhẹ nhàng thở ra. Diệp Thần thấy Kim lão bản hôn mê thì vội hỏi tôi sao lại như vậy.
“Hắn chỉ bị âm linh nhập thể, nghỉ ngơi rồi sẽ tỉnh lại, đừng lo lắng.”
Tôi gật đầu nói, cái gọi là “lòng bàn tay đánh xác, mu bàn tay đánh hồn”, dùng lòng bàn tay đánh người thì thứ đau đớn là thân thể, dùng mu bàn tay đánh người thì thứ đau đớn là hồn phách, cho nên rất nhiều địa phương đều có sự kiêng dè không dùng mu bàn tay để đánh người! Tôi vừa rồi chỉ định cầu may dùng chiêu này, không ngờ thật sự có tác dụng.
Diệp Thần dẫn người đỡ Kim lão bản lên lầu nghỉ ngơi, sau đó bà lão nọ tiến lên tỏ vẻ cảm tạ tôi. Nói chuyện mới biết, thì ra bà lão này là mẹ của Kim lão bản, còn 2 người trung niên còn lại là đệ đệ của Kim lão bản. Bọn họ nghe nói Kim lão bản bị quái bệnh thì lo lắng tới thăm, không ngờ ban ngày ban mặt mà Kim lão bản đã nổi điên… Sau đó tôi lại biết thêm rằng Kim lão bản có một điều cổ quái, đó chính là ngày thường vẫn tốt, nhưng khi gặp người thân bạn bè sẽ trở nên thô bạo, tôi nghĩ điều này khẳng định có liên quan đến những gì âm linh đã trải qua khi còn sống!
Xẩm tối mẹ của Kim lão bản đã cùng 2 đệ đệ của hắn rời đi, trước khi đi đã giao phó cho tôi nhất định phải chăm sóc cho Kim lão bản. Sau khi trời tối đen Kim lão bản vẫn chưa tỉnh lại, Diệp Thần liền mời tôi dùng cơm, còn hỏi tôi Lý mặt rỗ đã đi đâu.
“Hắn có chút việc về nhà, có lẽ mấy ngày sau mới quay lại.”
Tôi tùy tiện tìm một lý do qua loa đáp lời, tiếp đó nói với Diệp Thần đêm nay cứ nghỉ ngơi như bình thường, bất luận nghe thấy động tĩnh gì cũng không được phát ra tiếng động, càng không được rời khỏi phòng.
Diệp Thần nghe xong thì ngưng trọng gật đầu. Nếu 2 âm linh đó chỉ tra tấn Kim lão bản, hẳn là sẽ không làm hại những người khác. Dù sao bọn Diệp Thần cũng không giúp được gì, không bằng tránh xa một chút, tránh cho gặp phải đau khổ! Khoảng 11 giờ đêm, tôi tắt hết đèn trong biệt thự, sau đó ra ngoài biệt thự leo lên một cây đại thụ, bôi lên mí mắt vài giọt nước mắt bò, nhìn không chớp mắt vào phòng của Kim lão bản. Không bao lâu, tôi đã thấy một bóng dáng mơ hồ, nhìn kỹ thì nhận ra đó là nữ quỷ tối qua.
Bà ta lập tức đi tới chỗ Kim lão bản, tôi không lập tức ra tay, mà nhẫn nại muốn xem thử rốt cuộc bà ta muốn làm gì. Chỉ thấy bà ta đi đến trước giường nhìn chằm chằm Kim lão bản một hồi lâu, sau đó ô ô mà khóc. Tiếng khóc bi thảm đến cực điểm, trong thống khổ còn có phẫn nộ, tôi không tự chủ được mà cảm thấy đồng tình với bà ta, thương tiếc cho bà ta. Theo lý tôi ở bên ngoài còn có thể nghe thấy tiếng khóc, vậy Kim lão bản khẳng định có thể nghe thấy, nhưng hắn lại hoàn toàn không có phản ứng, ngủ như lợn chết.
Lúc này nữ quỷ giơ hai tay, lấy ra thứ gì đó nhắm ngay vào Kim lão bản, tôi nhìn kỹ thì phát hiện ra trong tay bà ta chính là cái cung bằng đồng thau! Ban ngày rõ ràng tôi đã cất nó đi, sao giờ lại xuất hiện trong tay bà ta? Tôi còn chưa kịp suy nghĩ cẩn thận, nữ quỷ liền đã nhắm vào Kim lão bản mà giương cung bắn tên, ngay lập tức Kim lão bản phát ra tiếng rên rỉ thống khổ. Thì ra tiếng mà bọn Diệp Thần nghe thấy lúc trước là như vậy mà ra, đã hiểu rõ chuyện gì xảy ra, tôi lập tức kiên định hơn nhiều, nhảy xuống tuần tra một vòng quanh biệt thự, cũng không phát hiện ra tung tích của nam âm linh kia.
Chỉ có một mình nữ quỷ thì cũng không khó đối phó, tôi sao có thể bỏ qua cơ hội này, lập tức lấy ra một lá Già Dương Phù, phong bế dương khí trên người, nhẹ nhàng đi vào hành lang, cắn ngón tay vẽ đơn giản một đồ hình Ngũ Hành Trận trên hành lang. Ngũ Hành Trận chú trọng tương sinh tương khắc, kim mộc thủy hỏa thổ chuyển hóa, người hiểu có thể lợi dụng quan hệ trong đó mà dễ dàng thoát đi. Nhưng người không hiểu căn bản là không ra được, cuối cùng chỉ có thể bị vây chết bên trong.
Cây cung mà nữ quỷ cầm trong tay tự nhiên là thuộc hỏa, mà thủy khắc hỏa, cho nên tôi liền đem ống nước nhắm vào phòng, như vậy nữ quỷ sẽ bất tri bất giác mà vào trong trận. Sau đó tôi quay về phòng lấy Âm Dương Tán, theo cửa sổ trèo lên ban công phòng Kim lão bản, thừa dịp nữ quỷ không chú ý căng Âm Dương Tán ra nhắm đỉnh đầu nữ quỷ đánh tới! Điều làm tôi ngàn vạn lần không ngờ là khi nữ quỷ còn chưa phát hiện ra, cây cung trong tay bà ta lại đột nhiên nhích động, nhảy dựng lên nhắm tới Âm Dương Tán, sau đó cây cung phanh một tiếng gãy làm hai đoạn.
Nữ quỷ thấy Âm Dương Tán thì kêu thảm một tiếng, sau đó không quay đầu lại mà chạy tới hành lang. Bà ta khẳng định là sẽ xông vào trận, tôi không vội đuổi theo, mà đau lòng nhặt lên cây cung đã gãy thành hai đoạn, vừa rồi nó đánh tới Âm Dương Tán là có thể thấy cây cung này có linh tính, bị hỏng như vậy thực sự đáng tiếc. Lúc này bên ngoài có tiếng gào tê tâm liệt phế của nữ quỷ, tôi mỉm cười mở cửa phòng, bà ta quả nhiên đã bị nhốt trong Ngũ Hành Trận!
Tuy rằng Ngũ Hành Trận của tôi so với bước chân của bà ta không lớn hơn bao nhiêu, nhưng bà ta bất luận chạy trốn từ hướng nào đều sẽ bị hút về điểm ban đầu tựa như con lật đật. Dần dần nữ quỷ không còn sức lực, thấp giọng khóc nức nở. Tôi không chịu nổi nữ nhân khóc, lòng mềm ra chuẩn bị thả bà ta đi, dù sao bà ta cũng không phải là đối thủ của tôi. Ai ngờ tôi còn chưa giải trận, nữ quỷ bỗng nhiên cười ha hả.
“Hoàng thượng, mở to mắt ra nhìn xem đám con ngoan của người này, ha ha ha.”
Tiếng cười của nữ quỷ đột nhiên trầm thấp:
“Đáng thương cho A Ba Hợi ta cả đời làm mẹ, lại bị đứa con tự tay mình nuôi lớn hại chết, ông trời ơi! Vì sao ngươi không chủ trì công đạo cho ta…”
Tiếp đó nữ quỷ hai mắt đỏ lên, hung tợn nhìn chằm chằm vào tôi phảng phất như muốn xé nát tôi, sau đó lại chủ động lao tới ống nước! Tất cả xảy ra chỉ trong chớp nhoáng, sau khi tôi phục hồi lại tinh thần, thân ảnh nữ quỷ đã tiêu tán trong gió. Tôi nhìn hơi nước trên ống bốc lên, cả người như không có gì chống đỡ, vô lực ngã xuống đất.
Vừa rồi nữ quỷ nói một lời cuối cùng đã giúp tôi biết rõ thân phận của bà ta, là nữ nhân mà hoàng đế khai quốc của Đại Thanh: Nỗ Nhĩ Cáp Xích yêu nhất: A Ba Hợi. A Ba Hợi thông minh, thiện lương, xinh đẹp, là hiền thê mà Nỗ Nhĩ Cáp Xích khó khăn lắm mới có được trong lúc đánh thiên hạ. Đồng thời cũng là một người mẹ tốt, yêu thương 3 đứa con hết mực, thật là quý giá đến mức ngậm trong miệng sợ tan, giữ trên tay sợ rơi.
Nhưng sau khi Nỗ Nhĩ Cáp Xích bệnh chết, ba người con của bà vì mạng sống đã dưới sự bức bách của Hoàng Thái Cực mà dùng dây cung siết cổ bà tới chết. Khi A Ba Hợi chết hẳn là đã coi mọi thứ là cát bụi, cho nên sau khi chết mới không tin vào tình thân trên thế giới này, hận những thân nhân và bằng hữu của Kim lão bản. Nếu âm linh này là A Ba Hợi, vậy bóng trắng kia không nghi ngờ gì chính là Đa Nhĩ Cổn, con trưởng của A Ba Hợi.
Đa Nhĩ Cổn khi còn sống là kỳ chủ Chính Bạch Kỳ của Mãn Thanh, cho nên thân mặc đồ trắng. Bởi vì mang tiếng giết mẹ nên Đa Nhĩ Cổn vẫn luôn tự trách, cuối cùng sau khi làm Nhiếp Chính Vương chuyện đầu tiên hắn làm là truy phong mẹ mình làm Hoàng hậu. Có lẽ vì báo đáp tình thương của mẹ, âm linh Đa Nhĩ Cổn mới luôn đi theo A Ba Hợi? Tôi không khỏi tự trách, chính ứng vào câu…
“Ta không giết Bá Nhân nhưng Bá Nhân lại vì ta mà chết.”
Tuy rằng tôi chưa từng muốn tiêu diệt A Ba Hợi nhưng đã gián tiếp bức tử bà ta… Từ khi làm nghề này, tôi chưa bao giờ gặp phải tình huống như vậy, nội tâm không khỏi có chút dao động.
Ăn sáng xong không bao lâu Lý mặt rỗ đã trở lại, hắn hỏi tôi tình hình thế nào, tôi liền kể với hắn chuyện A Ba Hợi, rồi sau đó có chút cảm thán hỏi:
“Ta có phải đã làm sai không?”
“Phàm là sự vật đều có tính hai mặt, ngươi cũng đừng quá tự trách.”
Lý mặt rỗ an ủi tôi. Tôi cười khổ lắc đầu nói:
“Không nói tới chuyện này nữa, nhiệm vụ giao cho ngươi thế nào rồi?”
“Lý ca tự mình ra tay, tự nhiên là mã đáo thành công!”
Lý mặt rỗ cười nói.
Lúc ấy nghe Kim lão bản kể xong những chuyện gặp phải, tôi đã bí mật thương lượng cùng Lý mặt rỗ một kế hoạch, tôi ở lại biệt thự bảo vệ Kim lão bản, còn Lý mặt rỗ đến núi Trường Bạch tìm kiếm người bán cung tiễn kia. Không phải là tôi không tin Kim lão bản, mà là có rất nhiều người khi cầu tôi giúp đỡ thì không chịu nói thật, luôn thích giữ lại bí mật nhỏ gì đó không nói ra. Bọn họ đâu biết cái gọi là bí mật nhỏ đó thường thường sẽ mang đến nguy hiểm chí mạng cho chúng tôi!
Lý mặt rỗ nói hắn đã nói chuyện với người bán cung tiễn kia cả nửa ngày, tình huống cũng giống như Kim lão bản nói. Chỉ là khi hắn dò hỏi về lai lịch cây cung thì người đó thế nào cũng không chịu nói… Rốt cuộc thì loại đồ cổ lâu năm này có rất nhiều trường hợp đều là lấy trong mộ ra, người ta không nói cũng có lý do. Dù sao cũng đã xác nhận là Kim lão bản không gạt chúng tôi là được, sau đó Lý mặt rỗ lo lắng sốt ruột hỏi tôi:
“Đã nghĩ ra cách đối phó với Đa Nhĩ Cổn chưa?”
Tôi lắc đầu.
“Không cần gấp, cứ từ từ nghĩ, chúng ta đã trải qua nhiều việc, Đa Nhĩ Cổn chỉ là một cái đinh!”
Lý mặt rỗ thấy tôi không có chủ ý, lập tức cổ vũ tôi. Lúc này Diệp Thần đẩy cửa đi vào, vẻ mặt có chút do dự nói:
“Hai vị đại sư, ta có chuyện muốn cùng các ngươi thương lượng.”
“Sao vậy?”
Tôi hỏi.
“Lão bản biết ngươi đã tiêu diệt nữ quỷ thì vô cùng vui vẻ, chuẩn bị hôm nay lại đi núi Trường Bạch đi săn. Ta sợ có nguy hiểm, cho nên hy vọng hai vị có thể khuyên nhủ lão bản đừng đi.”
Diệp Thần ấp a ấp úng, xem ra hắn cũng cảm thấy Kim lão bản này quá ngu ngốc, vì săn thú mà thiếu chút nữa đã mất mạng, vừa gặp may được một chút lại bắt đầu khoe khoang. Nhưng ánh mắt tôi lại sáng lên nói:
“Vì sao không đi, nhất định phải đi!”
“A?”
Diệp Thần trong nháy mắt ngơ ngác, Lý mặt rỗ cũng không hiểu ra sao. Tôi cười cười, ghé vào tai Lý mặt rỗ thấp giọng nói khẽ vài câu, Lý mặt rỗ lập tức hiểu rõ, cợt nhả nhìn tôi chớp chớp mắt, sau đó ôm bả vai Diệp Thần đi ra ngoài.
Sau đó tôi xuống lầu tìm Kim lão bản, phát hiện hắn đang dùng khăn tay cẩn thận lau cái gì đó, tới gần tôi mới khiếp sợ phát hiện ra, thứ trong tay hắn rõ ràng là cây cùng đã gãy tối qua.
“Trương đại sư, ngày mai ngươi cùng ta đi săn đi! Chi phí ăn ở ta bao hết.”
Người vui vẻ thì tâm tình sảng khoái, không còn nữ quỷ tra tấn Kim lão bản, cả người hắn tinh thần phấn chấn, cười ha hả nhìn tôi nói.
Tôi đoạt lấy cây cung trong tay hắn cẩn thận kiểm tra, lại phát hiện cây cung vẫn hoàn hảo không tổn hao gì, ở giữa cũng không có một vết rách, giống như trước nay chưa từng bị bẻ gãy vậy. Nhưng tối qua rõ ràng nó đã bị Âm Dương Tán đánh gãy thành 2 đoạn mà! Kim lão bản kinh ngạc hỏi tôi sao vậy, nhìn dáng vẻ của hắn phỏng chừng là sau khi tỉnh lại thì cây cung đã hoàn hảo như vậy, tôi lắc đầu nói không có việc gì, trong lòng lại nổi lên sóng to gió lớn!
Cả đêm tôi không hề rời đi, vậy mà Đa Nhĩ Cổn có thể ở dưới mí mắt của tôi sửa lại cây cung này mà tôi không thể phát hiện ra. Có thể là hắn kiêng kị Âm Dương Tán mới không lập tức động thủ, tôi không khỏi nghĩ lại mà sợ hãi, nếu tối qua hắn động thủ thì tôi và Kim lão bản đều chết chắc… Đa Nhĩ Cổn không hổ là Nhiếp Chính Vương của Đại Thanh, âm linh của hắn so với tôi tưởng tượng còn lợi hại hơn, tôi càng thêm kiên định phải diệt trừ hắn. Khi Kim lão bản chuẩn bị xe xong, chúng tôi trực tiếp xuất phát đi tới núi Trường Bạch.
“Hừ, Diệp Thần đi đâu vậy, còn Lý đại sư sao cũng không thấy?”
Nhìn thấy tôi lái xe, Kim lão bản có chút không vui, nói xong định gọi điện mắng Diệp Thần. Tôi mau chóng ngăn hắn lại nói:
“Lý mặt rỗ trong nhà có chút việc, cần Diệp Thần giúp xử lý, Kim lão bản sẽ không tức giận chứ?”
“Ha ha ha, mọi người đều là huynh đệ, đâu có gì để nói.”
Kim lão bản nghe xong sang sảng cười to, bắt đầu xưng huynh gọi đệ, không hổ là người Đông Bắc, tự trong xương cốt đã có nét hào sảng.
Núi Trường Bạch quanh năm bị tuyết trắng bao phủ, kéo dài qua 3 tỉnh Đông Bắc, nơi Kim lão bản đi săn ở một ngọn núi nhỏ trong dãy Trường Bạch, tên là Vân Đỉnh Phong. Trên đường hắn nói với tôi, hắn mang huyết thống Mãn tộc chính tông, là hậu duệ của hoàng tộc Ái Tân Giác La, sau khi triều Thanh diệt vong nhất mạch bọn họ mới sửa thành họ Kim. Nói xong hắn còn tự giễu cười nói:
“Nếu sinh sớm mấy trăm năm, có khi còn có thể được làm bối lặc.”
Tôi xem như đã hiểu rõ, Kim lão bản có huyết thống của họ Ái Tân Giác La, không chừng chính là hậu nhân của Hoàng Thái Cực! Cho nên A Ba Hợi mới ngày ngày tra tấn Kim lão bản. Khi gần tới Vân Đỉnh Phong đã chạng vạng tối, cũng may Kim lão bản làm ăn khắp Đông Bắc, sớm đã có người của công ty ở gần đó dựng lều trại đón chúng tôi. Vừa ăn cơm chiều xong Kim lão bản đã gấp không chờ nổi kéo tôi đi vào trong núi, hắn còn đưa cho tôi một cây cung bằng sừng trâu làm thủ công rất tinh mỹ, hắn nói lúc này mới là lúc động vật nhỏ ra kiếm ăn, rất dễ dàng phát hiện con mồi.
Săn thú trong gió lạnh, vô cùng thích thú! Không ngờ hắn lại có hứng thú cao như vậy, tôi nhận cung rồi xem qua cũng có hứng thú, liền cùng hắn và mấy vệ sĩ đi vào núi. Lúc này trên trời mây đỏ kết thành từng đám, qua nước sông phản chiếu lên vách núi, tạo thành một bức họa thiên nhiên tuyệt đẹp. Tôi có chút say mê đắm chìm vào đó, nhắm mắt lại cảm thụ bức họa này. Lúc này có tiếng xé gió dồn dập, tôi mở mắt ra, phát hiện Kim lão bản đang giương cung cài tên, một mũi tên bắn trúng một con thỏ hoang, con thỏ lập tức nằm im không còn động tĩnh.
“Kim lão bản, hảo tiễn pháp!”
Tôi nhịn không được tán thưởng. Hắn nghe xong cười ha ha nói là do vận khí tốt, sau đó bảo tôi cũng thử một lần. Nam nhân đều cảm thấy hứng thú với chuyện giơ đao múa kiếm, hắn thúc giục vài lần nên tôi cũng thử, kết quả đến sợi lông cũng không bắn trúng. Tôi chỉ có thể an ủi mình bằng lý do mình đã quá chuyên tâm vào việc thu âm vật…
Kim lão bản lại bắn được một số động vật, sau khi trời tối chúng tôi trở về khu lều trại, đốt than nướng thịt ăn. Lăn lộn cả một ngày Kim lão bản cuối cùng cũng hài lòng về lều nghỉ ngơi, những vệ sĩ khác cũng mơ màng sắp ngủ. Tôi lại về lều của mình chờ đợi. Núi Trường Bạch là thần sơn của hoàng tộc Mãn Thanh, mỗi năm hoàng đế sẽ cùng các đại thần tới đây tế bái, Đa Nhĩ Cổn là Vương gia, tự nhiên cũng có cảm tình với núi Trường Bạch. Hắn khẳng định sẽ đến tế bái ở núi Trường Bạch, đây cũng là nguyên nhân tôi tán thành việc Kim lão bản tới đây đi săn!
Cứ lo lắng đề phòng đề phòng hắn, không bằng “dẫn xà xuất động” (dụ rắn rời hang) cho thống khoái. Lều trại bên cạnh truyền đến từng trận tiếng ngáy, tôi càng thêm khẩn trương, xốc lều lên nhìn lên trời, phát hiện đêm nay trăng rất tròn, trong lòng càng thêm tin tưởng Đa Nhĩ Cổn sẽ xuất hiện! Quỷ mị đều sợ mặt trời nhưng lại yêu thích ánh trăng, đặc biệt là khi trăng tròn càng thuận lợi cho âm linh hấp thu tinh hoa nhật nguyệt. Cho nên đêm trăng tròn sẽ có rất nhiều cô hồn dã quỷ phiêu đãng.
Thấy đêm qua cây cung bằng cách nào đó đã khôi phục như lúc đầu, tôi sợ Đa Nhĩ Cổn sẽ lần nữa bất tri bất giác giết Kim lão bản, nên dứt khoát canh giữ ở lều trại bên cạnh hắn. Không biết vì sao, tâm tình của tôi đột nhiên trở nên phức tạp. Từ đáy lòng tôi hy vọng có thể mau chóng tiêu diệt Đa Nhĩ Cổn, nhưng lại sợ phải đối mặt với hắn, có thể là trong lòng có chút áy náy với A Ba Hợi? Tôi thở ra một hơi, quyết định không nghĩ nhiều như vậy, tiếp tục kiên nhẫn chờ đợi.
Một lát sau, bên ngoài khu lều đột nhiên có tiếng bước chân dồn dập! Nửa đêm ai sẽ đi lại trong rừng núi hoang vắng, tôi lập tức cảnh giác, theo bản năng xoay đầu mới phát hiện là Diệp Thần.
“Sao ngươi lại ở đây, Lý mặt rỗ đâu?”
Tôi kinh hỉ lại có chút ngoài ý muốn hỏi. Kinh hỉ là vì tôi và Lý mặt rỗ đã thương lượng rõ ràng, hắn và Diệp Thần đi trước tới Trường Bạch sơn bố trí trận pháp tiêu diệt Đa Nhĩ Cổn, hiện giờ Diệp Thần xuất hiện, cho thấy bọn họ đã chuẩn bị thỏa đáng. Điều ngoài ý muốn là, Lý mặt rỗ lại bảo Diệp Thần tới báo tin cho tôi, còn hắn thì ở lại đó, điều này không giống phong cách của hắn.
“Bên kia vốn dĩ đã sắp bố trí ổn thỏa, chỉ là sau đó nến không hiểu sao lúc cháy lúc không! Lý đại sư cảm thấy không ổn, bảo ta mau chóng tới tìm ngươi.”
Diệp Thần nói. Tôi sau khi nghe xong lập tức sửng sốt, sau đó hiểu được là chuyện gì. Tôi bảo Lý mặt rỗ dựa theo bản vẽ của tôi, bày Ngũ Hành Đại Trận ở nơi mà Đa Nhĩ Cổn có khả năng sẽ xuất hiện. Đa Nhĩ Cổn lợi hại hơn mẫu thân hắn nhiều, dùng tiểu trận bình thường rất khó vây khốn hắn, cho nên tôi mới bảo Lý mặt rỗ tới đây trước để chọn chỗ bày trận.
Ngũ Hành Đại Trận so với Ngũ Hành Trận thì cao cấp hơn nhiều, chọn nơi bày trận phải có núi, sông, có rừng cây. Núi là kim, sông là thủy, cây là mộc, đất là thổ, thứ duy nhất còn thiếu là hỏa! Bởi vậy tôi dặn dò Lý mặt rỗ phải mang theo nến là để làm hỏa. Chỉ là tôi ngàn tính vạn tính lại xem nhẹ thời tiết đêm nay, trăng tròn sẽ thuận tiện cho tôi thu hút Đa Nhĩ Cổn, nhưng cũng thu hút cô hồn dã quỷ ở núi Trường Bạch.
Lý mặt rỗ đốt nến không cháy, phân nửa là do có quỷ hồn quấy phá. Nghĩ đến đây tôi không khỏi lo lắng cho Lý mặt rỗ, hắn đã có 2 đứa con rất khó đối phó được với đám quỷ quái ở trong núi. Dù sao Đa Nhĩ Cổn còn chưa tới, tôi bảo Diệp Thần giúp tôi để ý Kim lão bản, một khi phát hiện ra điều gì lạ thì lập tức gọi điện thoại cho tôi. Còn tôi thì chạy như bay tới nơi bày trận!
“Trương gia tiểu ca, ngươi đả phi cơ (quay tay) à? Kim lão bản đã tới, ta và Diệp Thần vì giữ mạng chỉ có thể trốn vào Ngũ Hành Đại Trận, hắn dường như bị quỷ nhập, sức lực rất lớn, mấy tên vệ sĩ cũng không ngăn được.”
“Cái gì?”
Tôi nghe xong kích động hỏi:
“Ngươi nói ngươi và Diệp Thần ở cạnh nhau?”
“Đúng vậy, ngươi mà không tới chúng ta sẽ xong đời…”
Tôi nghe Lý mặt rỗ nói, cảm giác mình cũng sắp khóc, mẹ nó trúng kế rồi! Diệp Thần vừa chỉ đường cho tôi khẳng định là giả. Nhưng tôi cũng không cảm nhận được trên người Diệp Thần giả có khí tức âm linh của Đa Nhĩ Cổn a, chẳng lẽ hắn là cô hồn dã quỷ trong núi đến giả mạo?
Đang nghĩ ngợi, phía sau có tiếng Lý mặt rỗ:
“Trương gia tiểu ca.”
Tôi theo bản năng quay đầu, phát hiện Lý mặt rỗ và Diệp Thần một tả một hữu dìu Kim lão bản đã ngất xỉu đi tới. Nếu không phải vừa rồi Lý mặt rỗ đã gọi điện, nhất định tôi sẽ tin là thật, giờ nếu đàn tiểu quỷ này còn muốn giả mạo bọn Lý mặt rỗ với chơi tôi, tôi sẽ chơi với bọn chúng! Nghĩ vậy, tay tôi chậm rãi sờ vào bên hông. Tôi muốn xem 3 kẻ này rốt cuộc là yêu ma quỷ quái gì! Bọn chúng khẳng định không phải là quỷ hồn bình thường, nếu không sẽ không thể biến thành hình người.
Chờ bọn chúng tới gần thì tôi làm bộ đi lên giúp đỡ, sau đó xuất kỳ bất ý vung Thiên Lang Tiên, đồng thời trong miệng niệm Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết! Ba kẻ giả mạo căn bản không ngờ tôi sẽ động thủ, trong nháy mắt đã bị Thiên Lang Tiên lập loè tinh quang đánh trúng, theo 3 tiếng kêu thảm thiết, trên người chúng toát ra khói đen cuồn cuộn, sau đó hóa thành vài đạo bóng trắng chạy về phương xa. Tôi nhìn bọn chúng sửng sốt một chút, sau khi bọn chúng hoàn toàn biến mất mới phản ứng lại, con mẹ nó đây căn bản không phải là quỷ, mà là 3 con chồn.
Tôi đã sớm nghe nói núi Trường Bạch có rất nhiều sài lang và chồn tu luyện thành tinh, thích biến thành hình người, mê hoặc thợ săn lên núi, sau đó ăn thịt các thợ săn, hiện giờ đã được lĩnh giáo. Nếu là ngày thường tôi khẳng định sẽ đuổi theo đàn chồn này một lưới bắt hết, nhưng hiện giờ Lý mặt rỗ đang gặp nguy, đành phải bỏ đi ý nghĩ này. Tuy rằng tôi không sợ mấy con chồn này, nhưng lại có chút lo lắng bọn chúng sẽ dùng thủ thuật che mắt gì đó nên tôi quyết định dùng Thỉnh Linh Thuật.
Bởi vì trên người tôi mang theo tất cả đồ đạc, rất nhanh đã mời được một con dã quỷ cõng tôi lên đường, dã quỷ này mặt mũi hung tợn, thân cao chừng 2 3 mét, chắc là Dạ Xoa giữ núi. Sau khi nó cõng tôi, tôi liền nhắm mắt lại cảm nhận khung cảnh, chỉ cảm thấy hai bên gió lạnh gào thét, tóc tôi bị thổi ra sau, da đầu có chút tê dại. Chỉ vài phút, con quỷ Dạ Xoa đã ngừng lại. Tôi mở to mắt nhìn quanh, chỉ thấy xa xa lập loè ánh nến.
Đây khẳng định là nến Lý mặt rỗ đốt khi bố trí Ngũ Hành Đại Trận, chỉ là tôi vẫn còn cách một khoảng, sao con quỷ Dạ Xoa này lại không chịu đi về phía trước? Thậm chí trong ánh mắt nó nhìn tôi còn có một tia sợ hãi. Xem ra nó cảm nhận được khí tức của Đa Nhĩ Cổn, không muốn mạo hiểm. Tôi thở dài rồi cắt một giọt tinh huyết để nó rời đi, sau đó sải bước đi về phía trước.
Còn cách xa xa đã nghe thấy Đa Nhĩ Cổn cuồng tiếu:
“Ha ha ha, trời xanh có mắt, hôm nay ta phải giết chết một đám các ngươi! Báo thù cho ngạch nương.”
Tôi đi về phía âm thanh vài bước, thình lình phát hiện ra Kim lão bản không biết từ khi nào đã mặc một thân áo giáp của binh lính Bát Kỳ triều Thanh, tay cầm cung đồng, thậm chí trên mặt hắn còn vẽ đầy ký hiệu. Tuy rằng tôi không biết tiếng Mãn, nhưng cũng hiểu đây là tạo hình khi hiến tế, hiển nhiên Đa Nhĩ Cổn đã thật sự xuất hiện, hơn nữa còn tế bái Thánh sơn!
Lý mặt rỗ và Diệp Thần run bần bật trốn trong Ngũ Hành Đại Trận, trong tay cầm nến, cùng với hoàn cảnh xung quanh vừa vặn tạo thành ngũ hành, khí tràng ngũ hành như một cái bát lớn úp ngược bao phủ 2 người, nếu không Đa Nhĩ Cổn đã sớm đắc thủ. Nhưng Đa Nhĩ Cổn hiển nhiên sẽ không bị Ngũ Hành Đại Trận ngăn cản bước chân, hắn giương cung bắn ra một mũi tên có ngọn lửa bao quanh, mũi tên bắn tới thì khí tràng trong suốt trước người Lý mặt rỗ rung lên một chặp.
Cũng may ngọn nến trong tay Lý mặt rỗ chưa tắt, chỉ là ngọn lửa lại leo lét đi một chút, Đa Nhĩ Cổn thấy như vậy thì nét tươi cười trên mặt lập tức cứng lại. Ngay sau đó hắn như phát cuồng liên tục bắn tên về phía Lý mặt rỗ, vừa bắn vừa quát:
“Ta phải giết chết các ngươi, một người cũng không tha!”
Mà tôi còn khiếp sợ hơn, cung đồng trong tay A Ba Hợi nhiều nhất là chỉ làm Kim lão bản đau đầu mất ngủ, mà trong tay Đa Nhĩ Cổn lại có thể làm lay động Ngũ Hành Đại Trận.
Hơn nữa những mũi tên lửa không ngừng bắn ra mơ hồ đã có dấu hiệu dập tắt ngọn nến! Một khi nến tắt Ngũ Hành Trận sẽ biến mất, đến lúc đó đừng nói là Lý mặt rỗ, ngay cả tôi phỏng chừng cũng không biết sẽ chết như thế nào. Trong nháy mắt ngọn nến trong tay Lý mặt rỗ bị dập tắt, Đa Nhĩ Cổn thay đổi phương hướng, bắn tên về phía ngọn nến trong tay Diệp Thần.
Cũng may bọn họ trước khi đi đã mang theo cả một đống ngọn nến, miễn cưỡng có thể dùng chiến thuật xa luân chiến để kéo dài thời gian. Đa Nhĩ Cổn tựa hồ nhìn ra ý đồ của 2 người, bắn một lúc thì ngừng lại, sau đó âm trầm trầm nhìn về phía tôi.
“Mẹ kiếp…”
Xem ra vẫn là bị hắn phát hiện, lòng tôi nhảy lên, sau đó căng da đầu đi về phía trước vài bước, nhìn Lý mặt rỗ và Diệp Thần hô:
“Đừng sợ, chỉ cần dùng nến kiên trì đến sáng là sẽ an toàn.”
Nói xong tôi nắm chặt Thiên Lang Tiên, đầy cảnh giác nhìn Đa Nhĩ Cổn.
“Vốn định để ngươi sống lâu thêm 1 ngày, nếu tự ngươi đưa tới cửa, ta sẽ cho ngươi nếm thử Liệt Hỏa Thần Cung của Đại Thanh!”
Hắn hung tợn nhìn tôi nói, hai mắt vì bạo nộ mà đỏ như máu, bộ mặt cũng vặn vẹo. Hiển nhiên là vì ngạch nương của hắn bị tôi giết chết mà hắn sinh ra địch ý sâu như vậy, tôi nhất thời có chút không dám nhìn thẳng vào hắn.
Lý mặt rỗ tựa hồ nhìn ra sắc mặt của tôi không đúng, ngồi ở đó la lớn:
“Trương gia tiểu ca, tỉnh lại đi, ngươi mà thua, chúng ta cũng xong đời!”
“Đi chết đi!”
Lý mặt rỗ vừa nói xong, Đa Nhĩ Cổn đã hét lớn một tiếng, giương cung nhắm tôi bắn tới. Tôi vội vàng né sang bên cạnh, tránh thoát khỏi công kích. Vì tôi phản ứng khá nhanh, hắn liên tục nhiều lần bắn tên đều bị tôi tránh khỏi. Tôi nhẹ nhàng thở ra, nghĩ thầm hắn cũng không đáng sợ như trong tưởng tượng, chỉ cần kiên trì đến sáng là sẽ có cơ hội.
Nhưng hắn đã nhìn ra ý đồ của tôi, thay đổi phương hướng, đột nhiên bắn lên người mình một mũi tên. Lần này trực tiếp bắn vào đùi Kim lão bản, phốc một tiếng, chỗ trúng tên tuôn ra một dòng máu tươi.
“Các ngươi có thể trốn, nhưng hắn thì không!”
Đa Nhĩ Cổn cười lạnh, tiếp tục nhắm vào chân kia bắn một mũi tên. Hắn hiện giờ nhập vào người Kim lão bản, cứ như vậy Kim lão bản sớm muộn cũng sẽ bị hắn tra tấn đến chết! Hiển nhiên Đa Nhĩ Cổn chuẩn bị giết con tin, lòng tôi nhảy lên, lập tức rối trí.
Nhưng tôi cũng không thể trơ mắt nhìn Kim lão bản chết, đành phải quát lớn:
“Rốt cuộc ngươi muốn thế nào?”
“Giết các ngươi!”
Đa Nhĩ Cổn kéo cung, lại lần nữa nhắm vào người Kim lão bản bắn một mũi tên. Thấy trên người Kim lão bản chảy đầy máu, tôi có chút tuyệt vọng. Đàm phán với Đa Nhĩ Cổn căn bản là không có đường sống, nhưng yêu cầu duy nhất của hắn là chúng tôi phải chết, điều này căn bản là không làm được a!
Đang lúc tôi tiến thoái lưỡng nan, Lý mặt rỗ đột nhiên từ trong trận lao ra, xông tới đẩy ngã Đa Nhĩ Cổn, cướp lấy cung đồng. Đa Nhĩ Cổn vốn đang tập trung chú ý vào tôi, bất chợt bị đánh cho trở tay không kịp, nhưng sức lực của hắn vẫn lớn hơn Lý mặt rỗ rất nhiều, đã kịp thời bắt lại cây cung, giằng co với Lý mặt rỗ. Tôi theo bản năng xông lên muốn giúp Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ lại la lớn:
“Trương gia tiểu ca, mặc kệ ta, mau bày trận!”
Ý của hắn là muốn bám lấy Đa Nhĩ Cổn, để tôi nhân cơ hội dựa vào hoàn cảnh chung quanh mà bày trận, một lần bắt lấy Đa Nhĩ Cổn. Nhưng hắn căn bản không phải là đối thủ của Đa Nhĩ Cổn, chỉ vài giây đã bị Đa Nhĩ Cổn đoạt lại cung. Đa Nhĩ Cổn thẹn quá hóa giận một quyền đánh Lý mặt rỗ ngã xuống đất, tiếp đó nhắm một mũi tên ngay đầu Lý mặt rỗ!
“Còn thất thần làm gì, động thủ a.”
“Phốc!”
Vừa dứt lời, Lý mặt rỗ trực tiếp phun ra một ngụm máu tươi, thì ra Đa Nhĩ Cổn đã lại bắn lên người hắn một mũi tên. Diệp Thần thấy tình huống nguy hiểm nhưng vẫn từ trong trận vọt ra, lao vào Đa Nhĩ Cổn cướp đoạt cung tên để tôi có thêm thời gian động thủ.
“Mẹ nó!”
Tôi nhìn bọn họ bị Đa Nhĩ Cổn đánh, nhịn không được mắng một tiếng, sau đó nhìn kỹ hoàn cảnh chung quanh, có núi có cây nhưng không có sông, con sông nhỏ vừa lúc lại so le với Ngũ Hành Đại Trận do Lý mặt rỗ bố trí. Khó trách trận pháp trong nháy mắt đã bị đánh vỡ!
Bố trí Ngũ Hành Đại Trận phải rất chú ý, kim mộc thủy hỏa thổ chỉ cần thiếu một thì uy lực sẽ đại giảm. Tới nước này tôi cũng không thể lo nhiều như vậy, tôi một lần nữa di dời trận pháp, sau đó khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt lại yên lặng niệm chú ngữ Ngũ Hành Trận. Nhưng càng sốt ruột thì càng không kích hoạt được thủy trong ngũ hành!
Lý mặt rỗ và Diệp Thần lúc này đã cả người đầy máu, sắp không trụ được nữa.
“Trương gia tiểu ca, ngươi đi nhanh đi! Đi được bao xa thì đi, giúp ta chăm sóc vợ con.”
Lý mặt rỗ phun ra máu tươi nói. Hắn thấy tôi không kích hoạt được đại trận thì khuyên tôi mau chóng chạy trốn, còn hắn tự mình ôm chặt lấy cây cung của Đa Nhĩ Cổn, không cho Đa Nhĩ Cổn bắn vào tôi. Đây là lần đầu tiên tôi thấy Lý mặt rỗ không sợ chết. Đây là tình nghĩa, tình nghĩa cùng nhau vào sinh ra tử, có tình nghĩa này mới khiến Lý mặt rỗ cam nguyện vì bằng hữu mà trả giá bằng cả tính mạng.
“Huynh đệ!”
Mũi tôi cay cay, cắn răng nhìn về phía Đa Nhĩ Cổn, hắn cũng đang nhìn tôi, trong mắt tràn đầy vẻ đắc thắng khinh thường.
“Lão tử liều mạng với ngươi!”
Tôi không tin mình không kích hoạt được Ngũ Hành Đại Trận, lấy ra chủy thủ cắt ngón tay, lấy mình làm trung tâm vẽ một vòng tròn bằng máu, rồi sau đó hướng ra chung quanh vẽ 4 mũi tên, lần lượt hướng chỉ về núi Trường Bạch, rừng rậm nguyên thủy, đất dưới chân và con sông nơi xa. Hơn nữa lấy máu mình luyện hỏa, vừa đủ ngũ hành!
Tiếp đó tôi lại niệm chú ngữ, đồng thời không ngừng rỏ máu tươi vào trung tâm vòng tròn. Máu tươi càng ngày càng nhiều, 4 mũi tên cũng tản ra nhưng vẫn duy trì hình thái mũi tên. Hiển nhiên trận pháp vì có tinh huyết rót vào mà đã bị kích hoạt, trong lòng tôi đại hỉ, niệm chú nhanh hơn! Lúc này, tôi muốn bao phủ toàn bộ núi Trường Bạch trong Ngũ Hành Đại Trận, xem hắn trốn như thế nào. Cuối cùng, cả người tôi rét run, bốn phía chung quanh đồng thời tỏa sáng. Cùng lúc đó, trên núi Trường Bạch hình thành một vòng sáng thật lớn!
Sau đó tôi nghe thấy vô số tiếng kêu rên, từ sâu trong linh hồn tựa như có trăm ngàn con chuột đang gặm cắn, đau thấu tim. Đây là do cô hồn dã quỷ bị bao phủ trong vòng sáng ngũ hành muốn phá vỡ Ngũ Hành Đại Trận tạo ra. Lần đầu tiên tôi bày trận lớn như vậy, cuối cùng đã hiểu rõ vì sao ông nội nhắc đi nhắc lại, đừng ngu ngốc mà mở rộng trận pháp. Bởi vì trước khi đối phó với Đa Nhĩ Cổn sẽ phải chịu đựng sự công kích của các yêu ma quỷ quái khác!
Không thể không nói lúc trước tôi đã không suy xét đến điểm này, bây giờ chỉ có thể ngạnh kháng. Dần dần cảm giác chuột cắn vào xương tủy ngày càng nhỏ, cho thấy những quỷ hồn đó đã bị Ngũ Hành Đại Trận tiêu diệt. Nhưng tôi cũng sắp không chịu nổi, trên trán chảy ra mồ hôi to như hạt đậu, cả người rét run lên, tựa như chui vào hầm băng, tốc độ niệm chú chậm lại, hai mắt nhịn không được muốn nhắm lại. Dần dần quang mang trước mắt tôi biến mất, Lý mặt rỗ, Đa Nhĩ Cổn bọn họ đều đã không còn, cảm giác chính mình đã rơi vào một mảnh hỗn độn, tôi cảm thấy mình quá mệt mỏi, mơ mơ màng màng sắp nhắm mắt lại.
“Cháu ngoan, mau tỉnh lại, đừng ngủ! Ngủ rồi sẽ không tỉnh lại được nữa.”
Khi tôi sắp mất đi ý thức bên tai đột nhiên có tiếng của ông nội, tôi bỗng nhiên mở to mắt, trước mắt nào có bóng dáng ông nội? Quang mang vẫn còn đó, chỉ là ảm đạm hơn rất nhiều. Đa Nhĩ Cổn đã không còn đánh với Lý mặt rỗ và Diệp Thần nữa, cũng không biết từ khi nào hắn đã thoát khỏi thân thể Kim lão bản, phiêu phù giữa không trung không ngừng quay cuồng.
Xem ra cũng không phải là ông nội đến, chỉ là sắp đến lúc tử vong thì lòng nhớ thương ông nội từ đáy lòng tôi đã hóa thành một sức mạnh đánh thức tôi. Tôi có chút mất mát, nhưng thấy đám Lý mặt rỗ nằm trên mặt đất, trong lòng dâng lên một ý thức trách nhiệm, tinh thần mạnh mẽ niệm chú ngữ. Trước mắt tôi và Đa Nhĩ Cổn đang ở trong giai đoạn giằng co, cứ kiên trì thì đối với tôi sẽ có lợi, nhưng tôi biết mình không kiên trì được bao lâu, liền liều một chuyến được ăn cả ngã về không mà cắn chót lưỡi, đem tinh nguyên cuối cùng của mình rót vào vòng sáng!
Chỉ nghe xoát một tiếng, Ngũ Hành Đại Trận nháy mắt đã sáng lên, chiếu sáng chung quanh như ban ngày. Đa Nhĩ Cổn đang giãy giụa liền bất động, hắn “A” một tiếng hét thảm, trực tiếp hồn phi phách tán. Tôi miễn cưỡng cười cười, sau khi vòng sáng tan đi cả người như không còn xương cốt ngã xuống, hai mắt nhắm lại. Khi tôi khôi phục ý thức chỉ cảm thấy giống như một giấc mộng, bên tai không ngừng có tiếng ồn ào, nhưng trước mắt ngoại trừ một mảnh bạch quang mông lung thì không thấy gì cả.
Đến khi nghe được tiếng khóc của Tiểu Nguyệt, tôi mới đột nhiên mở to mắt. Phát hiện mình đang ở bệnh viện, chung quanh có rất nhiều người. Có Tiểu Nguyệt có Lý mặt rỗ, còn có cả Kim lão bản và Diệp Thần.
“Ta làm sao vậy?”
Tôi cố gắng ngồi dậy, quơ đầu hỏi. Tiểu Nguyệt thấy tôi đã tỉnh, nhào vào ngực tôi, ô ô khóc lớn.
“Cửu Lân, huynh rốt cuộc đã tỉnh, muội còn cho rằng huynh không thể tỉnh lại a.”
Tiểu Nguyệt vẻ mặt mệt mỏi, vành mắt có chút thâm đen, bọn Lý mặt rỗ cũng đều rất mệt mỏi, hơn nữa tôi chú ý thấy 3 người bọn họ đều đã lành vết thương, vừa hỏi mới biết mình đã hôn mê nửa tháng!
Trong nửa tháng này, Tiểu Nguyệt luôn khóc lóc, bác sĩ nói nếu tôi không tỉnh lại, tôi có khả năng sẽ biến thành người thực vật. Tôi nghe xong mà sợ hãi nhưng lại không hối hận! Kết quả tệ nhất là tôi sẽ biến thành người thực vật, nhưng nếu lúc ấy không bày ra sát trận, đám Lý mặt rỗ đều sẽ phải chết. Người sống một đời, nói dài cũng không dài lắm, bảo ngắn cũng không ngắn lắm, quan trọng nhất chính là có trách nhiệm, có gan dám đương đầu!
Tựa như Lý mặt rỗ lúc ấy dám động thân cứu tôi vậy. Đây mới là thứ quý giá nhất của con người, một thứ tình cảm vĩ đại khác với dã thú. Vì đã tỉnh nên tôi cũng không tiếp tục quấy rầy đám Kim lão bản, huống chi tôi cũng không có việc gì, nội thương khi trở về chậm rãi điều trị sẽ khỏi hẳn, liền rời khỏi núi Trường Bạch. Kim lão bản vốn định giữ tôi lại chiêu đãi một thời gian, một nhà bọn họ đều rất cảm kích tôi, nhưng tôi khăng khăng rời đi, Kim lão bản liền đưa cây cung đồng cho tôi.
Đồng thời mẹ của Kim lão bản biết được Tiểu Nguyệt là bạn gái tôi thì đưa cho nàng một phần lễ vật không giống ai: Một đôi vòng tay bằng vàng ròng, phía trên nạm mã não. Mẹ của Kim lão bản nói, đây là bảo bối tổ truyền của Kim gia, là đồ của hoàng thất. Bà khăng khăng cho nàng, tôi đành phải bảo Tiểu Nguyệt nhận lấy, nhưng không nhận tiền thù lao của Kim lão bản nữa, xem như thông qua một vụ làm ăn mà kết giao với một người bạn tốt!
Nhưng trải qua việc Đa Nhĩ Cổn, Tiểu Nguyệt đã rất lo sợ… Nàng sợ nếu còn chờ đợi, sẽ khiến cho cả đời tiếc nuối, cho nên vừa về nhà đã đưa ra quyết định kết hôn. Tôi nhìn vẻ mặt nàng nghiêm túc mà bị đả động thật sâu. Quen biết từ vụ dây chuyền xương người đến bây giờ, Tiểu Nguyệt và tôi đã trải qua vô số lần sinh tử, nếu nàng ghét công việc của tôi, chỉ sợ đã sớm rời đi rồi. Nếu nàng đã không để bụng, tôi cần gì phải sợ hãi rụt rè đây? Mặc kệ tương lai như thế nào, chúng tôi không cầu mãi mãi, chỉ cầu ngay lúc này.
Cho nên, tôi vốn xưa nay chưa từng để ý tới chuyện này đã quyết định công khai, không chỉ liên hệ với mấy lão bản quen biết trong nghề, thậm chí cả bạn bè của Lý mặt rỗ, thân nhân của Như Tuyết mấy người bắn đại bác cũng không tới tôi đều mời, chính là để cho Tiểu Nguyệt một hôn lễ cả đời khó quên! Tối hôm trước lễ cưới, tôi mơ thấy ông nội, ông cười ha hả nhìn tôi nói:
“Cháu ngoan, ta đi đã lâu như vậy, cuối cùng ngươi cũng làm một việc đứng đắn, kết hôn rồi thì mau chóng sinh một đứa chắt cho ta.”
Tôi đồng ý với lão nhân gia, ông nội chưa bao giờ nói lời thừa, vỗ vai tôi rồi bỏ đi. Ngày kết hôn toàn bộ phố đồ cổ đông đúc chưa từng thấy, bằng hữu quen lẫn không quen đều tới chúc mừng, phong bì mừng ít thì mấy ngàn tệ nhiều thì mấy chục vạn tệ, làm cho Lý mặt rỗ phụ trách nhận phong bì trên mặt vui như nở hoa. Thủ tục kết hôn thì không có gì để nói, Kim lão bản đã một mình ôm lấy mọi việc, vì để cho long trọng, Kim lão bản đã đánh mười mấy chiếc Lamborghini tới làm đoàn xe đưa dâu.
Sau khi mọi việc xong xuôi tôi lại cùng Nhất Sơ, Lão Thử tiền bối, Bạch Mi Thiền Sư ngồi uống chút rượu. Nếu như nói tôi làm nghề này là vì bị ông nội ảnh hưởng, thì tôi có thể sống tới ngày hôm nay thì không thể thiếu sự trợ giúp của 3 người này. Nhất Sơ trước sau luôn giúp tôi vô điều kiện, Bạch Mi Thiền Sư cũng nhiều lần cứu giúp, ngay cả Lão Thử tiền bối đáng khinh, kỳ thật cũng hay lấy tâm thái của trưởng bối để ân cần dạy dỗ tôi.
Có lẽ vì kết hôn làm tâm cảnh của tôi thay đổi, uống mấy chén đã say mà gọi lão mấy tiếng “gia gia”. Không biết Lão Thử tiền bối có say không, nhưng lão nghe xong thì lại yên lặng mà rơi nước mắt. Những lời thừa tạm thời không nói, sau khi kết thúc hôn lễ bạn bè thân thích lục tục rời đi, tôi tự nhủ trong lòng sau này phải có trách nhiệm với Tiểu Nguyệt và gia đình nhỏ này, chuyện âm vật có thể ít nhúng tay vào thì nên hạn chế. Nhưng có một câu nói rất đúng, rất nhiều khi ngươi không tìm chuyện, chuyện lại tới tìm ngươi!
Khi bọn họ rời đi tôi và Lý mặt rỗ đếm lại số quà tặng và phong bì, không phải là tôi sợ Lý mặt rỗ giở trò hai ngón thó đi, chủ yếu là món nhân tình này trước nay đều là thứ cần phải đáp lễ, cần phải nhớ cho rõ. Đếm xong tôi ngạc nhiên phát hiện trong danh sách có cả quà mừng của Giang Bắc Trương gia, họ tặng một bộ tranh thêu Kim Đồng Ngọc Nữ, mà chất liệu là tơ vàng chỉ bạc, niên đại từ những năm Hồng Vũ triều Minh. Không ngờ lại là đồ thời Minh sơ, ít nhất có giá tới 800 vạn, Trương gia lần này xem như muốn đổ máu rồi, quà tặng còn có ngụ ý chúc sớm sinh quý tử.
Xem ra Trương gia tuy rằng coi thường nhất mạch của tôi, nhưng cũng hy vọng tôi có thể khai chi tán diệp (sinh con sinh cháu) cho Trương gia. Mặc kệ thế nào, mọi người đều xuất phát từ một gia tộc lâu đời, tôi cũng có qua có lại gửi cây cung đồng qua bưu điện cho Đại Kim Nha, coi như là đáp lễ cho các trưởng bối Trương gia. Điều đáng nhắc tới là trong số quà tặng sau khi đối chiếu còn dư lại một cây ngọc trâm kỳ quái!
Cây ngọc trâm rất tinh xảo, sờ vào có cảm giác lạnh lạnh, kỳ lạ nhất chính là trên cây trâm lại có hình một con phượng hoàng màu đỏ, tựa như phượng hoàng ẩn trong phôi ngọc vậy. Như vậy quả thực rất thần kỳ, tôi còn tưởng là đồ thời hiện đại, nhưng cẩn thận nhìn mới phát hiện ra đây là đồ cổ hàng thật giá thật, ít nhất có tới ngàn năm lịch sử. Có thể tặng đồ vật quý trọng như thế cho tôi, hiển nhiên quan hệ rất không tầm thường, tôi không khỏi trách cứ Lý mặt rỗ, người khác tặng cho đại lễ vật như vậy mà lại không nhớ tên!
Tiểu Nguyệt vừa liếc nhìn đã thích cây trâm này, trực tiếp cài trên đầu, trước khi ngủ còn cười hì hì hỏi tôi có thể cho nàng hay không? Thật không cần phải nói, nàng cài lên thật vô cùng xinh đẹp. Chỉ là trước mắt còn chưa biết là ai tặng, tôi liền nói với Tiểu Nguyệt tốt nhất đừng nên cài trâm đi ra ngoài.
“A, vậy được…”
Tiểu Nguyệt nghe xong gật đầu, rõ ràng có chút không vui.
Nàng rất ít khi tỏ vẻ như vậy, xem ra nàng rất thích cây ngọc trâm này, tôi có chút hối hận, cảm thấy mình như vậy có chút không nên, liền mau chóng sửa lại bảo nàng có thể dùng nó thoải mái, tiếp đó như hổ đói đè nàng dưới thân. Vốn tưởng rằng nàng sẽ vui vẻ, ai ngờ nàng vẫn không vui, thậm chí mấy ngày sau vẫn mang khuôn mặt u sầu. Mới đầu tôi chỉ cho rằng là nàng trách tôi không cho nàng cài trâm, hoặc là nàng bị trầm cảm sau hôn nhân, qua mấy ngày sẽ ổn.
Hôm đó vào ban đêm tôi buồn tiểu nên tỉnh dậy, xốc chăn lên theo bản năng sờ soạng, lại phát hiện Tiểu Nguyệt không có trên giường. Tôi cho rằng nàng cũng đi WC, vội vàng chạy ra thì thấy đèn bên ngoài đã tắt, bật đèn lên thì thình lình phát hiện Tiểu Nguyệt đang ngồi trên ghế sô pha. Nàng mặc bộ áo cưới đỏ trong ngày chúng tôi kết hôn, hơn nữa trên mặt còn đánh một tầng phấn thật dày, nhìn qua vô cùng đáng sợ. Đáng chú ý là nàng cau mày tựa như là gặp phải chuyện gì đau khổ, ngay cả tôi đứng bên cạnh mà nàng cũng không nhận ra, cả người ngây ngẩn như khúc gỗ.
“Tiểu Nguyệt, nàng sao vậy?”
Tôi nhìn nàng, lo lắng hỏi, từ khi kết hôn tới nay luôn cảm thấy nàng có gì đó không đúng, trước mắt đã xác định nàng có tâm sự. Lúc này nàng mới hồi phục tinh thần, chỉ là nhìn tôi gật đầu, một câu cũng không nói rồi trở lại phòng ngủ. Tôi sợ nàng lại đi ra ngoài nên giả vờ ngủ canh chừng ở mép giường, kết quả mãi cho tới sáng nàng cũng không đi nữa. Đến sáng hôm sau, Lý mặt rỗ và Như Tuyết tới ăn cơm, trong lúc đó bọn họ luôn ghé vào nhỏ giọng nói chuyện, tôi hỏi bọn họ sao vậy thì Lý mặt rỗ chỉ lắc đầu.
Khi Tiểu Nguyệt đi tắm, Lý mặt rỗ vẻ mặt ngưng trọng nói:
“Trương gia tiểu ca, ngươi không cảm thấy không thích hợp sao? Sao ta lại cảm thấy đệ muội có chút kỳ quái.”
“Phải a, sau khi kết hôn Tiểu Nguyệt dường như đã biến thành người khác! Nhất cử nhất động đều vô cùng đoan trang, so với tính cách bướng bỉnh hoạt bát vốn có hoàn toàn không giống nhau.”
Như Tuyết ở bên cạnh phụ họa.
Tôi cười hắc hắc nói vậy cũng phải xem là vợ của ai, chỉn chu biết lễ nghĩa là điều cần thiết.
“Ta không phải có ý này, ta là nói…”
Lý mặt rỗ nói tới đây thì lặng lẽ quay đầu về sau nhìn, thấy Tiểu Nguyệt không chú ý tới bên này mới trầm giọng nói:
“Đệ muội e rằng đã bị thứ gì ám rồi?”
Tôi nghe thế, bỗng nhiên nghĩ đến hành động quái dị tối qua của Tiểu Nguyệt, sau đó lại nhớ tới dáng vẻ trầm mặc ít nói của nàng từ khi kết hôn tới nay mà không khỏi sửng sốt.
Nếu nàng chỉ đối với tôi như vậy thì cũng bình thường, nhưng ngay cả người bạn thân nhất của nàng là Như Tuyết cũng cảm thấy nàng rất xa lạ, vậy thật sự có vấn đề! Sau đó tôi lấy cớ ra ngoài mua thuốc là cùng Lý mặt rỗ rời khỏi tiệm đồ cổ, kể lại chuyện tối qua cho hắn. Lý mặt rỗ nghe xong vỗ đùi nói:
“Tiểu tử ngươi ngày thường rất cơ linh, sao chuyện xảy ra với mình thì lại hồ đồ?”
“Là ý gì?”
Tôi nói.
“Ngươi ngẫm lại xem đệ muội vốn như thế nào, hiện giờ thì ra sao, tám phần là quà tặng chúng ta nhận được có gì cổ quái, hơn nữa rất có thể là cây trâm lai lịch không rõ kia quấy phá!”
Lý mặt rỗ một lời làm bừng tỉnh người trong mộng, dường như Tiểu Nguyệt từ khi cài trâm lên thì chưa từng tháo xuống.
Bật đèn trong phòng ngủ, ngăn tủ tôi cất cây trâm đã bị cạy ra… Xem ra thật sự là ngọc trâm có vấn đề, kỳ thật nhân lúc Tiểu Nguyệt đang ngủ mà lấy đi cây trâm, tiêu hủy nó thì việc này cũng sẽ kết thúc. Nhưng tôi có một thói quen phàm là vấn đề gì cũng phải giải quyết tận gốc, ít nhất thì âm linh trong ngọc trâm đến giờ vẫn chưa làm hại Tiểu Nguyệt. Huống chi thông qua biểu hiện gần đây của Tiểu Nguyệt, tôi nghĩ âm linh hẳn là một oán phụ, nếu không đâu có cả ngày buồn bực không vui như vậy.
Cho nên tôi không quấy nhiễu nàng, rón rén cầm lấy Thiên Lang Tiên trốn sau cửa lặng lẽ quan sát! Chỉ thấy nàng ngồi trên ghế thỉnh thoảng lại thở dài, cuối cùng mở cửa ra khỏi nhà. Tôi mau chóng sau đó, phát hiện nàng dường như muốn đi đâu đó, có vẻ là muốn ra vùng ngoại thành. Sau khi tới vùng ngoại thành thì nàng đi nhanh hơn rất nhiều, tôi sợ nàng có sơ xuất gì nên mau chóng tăng tốc, kết quả không cẩn thận dẫm vào nhánh cây. Tiểu Nguyệt dừng lại, sau đó quay người nhìn về phía tôi, khóe miệng lộ ra một nét tươi cười quỷ dị.
Sở dĩ nói là quỷ dị, không phải nói đến nét tươi cười này đáng sợ, mà là ý cười vô cùng xinh đẹp, nhưng là của một nữ nhân khác đang cười! Tôi đang không biết nên làm gì thì Tiểu Nguyệt đã hôn mê bất tỉnh. Tôi mau chóng tiến đến tháo cây trâm ra, sau đó ôm nàng về nhà. Cả một đêm tôi ngồi trông ở mép giường, nhưng cũng không xảy ra chuyện gì, kết quả tới ngày hôm sau thì Tiểu Nguyệt bị sốt. Tôi mau chóng lấy chén nước bùa ép nàng uống sạch, lúc này nàng mới dần dần khá hơn.
Không ngờ khi tỉnh lại thì chuyện đầu tiên nàng làm là tìm tôi đòi cây trâm, dáng vẻ nếu tôi không đưa thì nàng sẽ liều mạng! Tôi suy nghĩ rồi trả cây trâm lại cho Tiểu Nguyệt. Nhưng tôi đã lén hẹn với Lý mặt rỗ, đêm nay sẽ phân công nhau theo dõi Tiểu Nguyệt, xem thử nàng rốt cuộc muốn làm gì? Đến tối tôi tiếp tục giả vờ ngủ để canh chừng, nhưng nàng lại như đã biết kế hoạch của tôi và Lý mặt rỗ vậy, cứ thế ngủ im.
Không lâu sau đã có tiếng ngáy nho nhỏ, tôi nhẹ nhàng thở ra, nhắn tin cho Lý mặt rỗ bảo hắn đừng ngồi canh bên ngoài nữa, mau về nhà nghỉ ngơi, sau đó tôi cũng ngủ mất. Không biết ngủ được bao lâu, điện thoại đột nhiên rung lên, tôi mơ mơ màng màng cầm lấy điện thoại bấm nghe, ỉu xìu hỏi:
“Ai đó?”
“Tiểu tử ngươi còn ngủ? Vợ ngươi biến mất rồi!”
Lý mặt rỗ nôn nóng nói, tôi nghe xong theo phản xạ sờ sang bên cạnh, Tiểu Nguyệt đã biến mất.
“Con mẹ nó!”
Tôi nện một quyền lên giường, đồng thời bảo Lý mặt rỗ cứ theo dõi tiếp, rồi tôi mặc quần áo chạy vội đuổi theo. Rất nhanh tôi đã thấy Lý mặt rỗ, hắn sau đó Tiểu Nguyệt cách mấy chục mét. Thấy tôi tới thì hung hăng trừng mắt nhìn tôi một cái, nghiêm túc nói:
“Trương gia tiểu ca, lần này ngươi phải nghe ca ca, nói thế nào cũng phải huỷ cây trâm này, ngươi đã kết hôn rồi đó!”
Đây là lần đầu tiên Lý mặt rỗ lấy thân phận ca ca nói chuyện với tôi, người từng qua 3 cuộc hôn nhân như hắn có tư cách này để giáo huấn tôi.
Về phương diện chăm sóc gia đình, hắn quả thực đã làm rất tốt. Tôi gật đầu, khẽ cắn môi hạ quyết tâm, nếu cây trâm này đã năm lần bảy lượt tra tấn vợ tôi, tôi cũng sẽ không khách khí với nó. Đi tiếp khoảng nửa giờ, chúng tôi đã tới bờ sông, Tiểu Nguyệt lại không hề có ý dừng chân, tiếp tục đi qua.
“Mẹ kiếp, đệ muội sẽ không nhảy xuống sông chứ?”
Lý mặt rỗ hai mắt trợn tròn, còn mắt tôi lập tức đỏ như máu, không màng tất cả vọt tới.
“A!”
Lúc này Tiểu Nguyệt quay đầu, nhìn chúng tôi liếc mắt một cái có chút bất đắc dĩ lắc lắc đầu, sau đó nhảy xuống sông. Cũng may đoạn sông này nước chảy không siết, tôi mau chóng nhảy xuống ôm lấy nàng. Khi kéo nàng lên, tôi rõ ràng cảm thấy trọng lượng của nàng không ngừng gia tăng, tựa như có vô tận lực đạo trầm xuống, cũng may tôi mang theo Thiên Lang Tiên, mau chóng dùng roi cuốn lấy Tiểu Nguyệt, lúc này mới thành công cứu nàng trở về.
Khi lên bờ, Lý mặt rỗ đã trực tiếp rút ngọc trâm trên đầu Tiểu Nguyệt xuống, sau đó tôi không khách khí, một tay cầm roi một tay đánh chỉ quyết, chờ Thiên Lang Tiên quán chú đầy pháp lực thì vung roi quất trúng cây trâm. Trong ngọc trâm truyền đến một tiếng hét thảm, một nữ nhân thân khoác áo cưới, đầu đội mũ phượng từ bên trong bay ra. Theo lý thuyết một nữ quỷ bị tôi đánh thành như vậy, hoặc là sẽ sợ hãi bỏ chạy, hoặc là sẽ hung tợn trả thù tôi, nhưng nữ quỷ này lại không nhúc nhích phiêu phù ở đó, trên mặt ngoại trừ nét u buồn thì không có cảm xúc gì khác.
“Còn thất thần làm gì, nếu không phải ta thức đêm trông chừng, đệ muội giờ đã chết rồi!”
Lý mặt rỗ thấy tôi ngây người, sợ tôi động lòng trắc ẩn, ở một bên hận sắt không thành thép nói. Tôi nghe xong thì phục hồi tinh thần, Lý mặt rỗ nói không sai, trước khi tôi ngủ đã bảo Lý mặt rỗ trở về, nếu hắn nghe lời tôi chỉ sợ Tiểu Nguyệt đã…
“Đừng trách ta tàn nhẫn, ta đã cho ngươi cơ hội rồi!”
Tôi hung tợn nói với nữ quỷ mặc áo cưới đỏ, đồng thời giơ Thiên Lang Tiên lên tế ra Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết.
Nữ quỷ không có sức tấn công, dùng Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết cũng đủ để đánh tan, ai ngờ tôi còn chưa ra tay, Tiểu Nguyệt phía sau đã hét lên thất thanh:
“Lão công, đừng làm hại nàng…”
Tôi quay đầu lại, kinh hỉ phát hiện Tiểu Nguyệt đã tỉnh, nàng ngoại trừ khí sắc không tốt lắm thì tất cả đã hồi phục bình thường.
“Không được, việc này không thể thương lượng! Nàng có biết không, thiếu chút nữa ả đã hại chết nàng.”
Tôi nói rồi lửa giận lại từ đáy lòng xông lên, Tiểu Nguyệt kiên quyết nói:
“Là tự muội muốn nhảy, không liên quan tới nàng!”
“Cái gì?”
Tôi nghe xong thì sửng sốt, Lý mặt rỗ cũng ngơ ngác.
“Trương ca, nàng chỉ là một nữ nhân khao khát tình yêu, lại gặp nhiều nam nhân vứt bỏ như vậy, nàng thật sự rất đáng thương…”
Tiểu Nguyệt khóc sướt mướt kể lại chuyện của nữ quỷ cho chúng tôi. Cây ngọc trâm quả thực là âm vật, tôi và Lý mặt rỗ đoán không sai. Chỉ là nữ quỷ không có ý làm hại ai, mấy ngày nay cô ta vẫn luôn ở cùng Tiểu Nguyệt kể lại chuyện mình đã trải qua…
Thì ra nàng là Thái Bình công chúa đại danh đỉnh đỉnh trong lịch sử, thân là con gái của Võ Tắc Thiên, Thái Bình công chúa từ nhỏ đã thông minh lanh lợi, hơn nữa lại mỹ lệ cao quý. Theo lý thì một cô gái như vậy hẳn là sẽ có một hôn nhân hạnh phúc, nhưng hôn nhân của nàng lại là bi kịch to lớn! Đầu tiên nàng được gả cho Tiết Thiệu, cuối cùng lại gả cho Võ Du Kỵ, trong cuộc đời nàng đã 3 lần xuất giá, mỗi lần đều khao khát có được tình yêu, nhưng lại đều là công cụ để đấu tranh quyền lực, đến cuối cùng tự mình làm cho bản thân đầy thương tích.
Nàng đã mặc áo cưới 3 lần, lại không hề có được tình yêu, trong cuộc đời đều bị cuốn trong cơn lốc xoáy tình cảm mà không thể tự thoát ra được, cuối cùng cô độc chết đi, vì thế cho nên sau khi chết nàng có một tia linh hồn lưu lại trong cây ngọc trâm nàng yêu thích nhất, khao khát có thể chờ được tình yêu của mình. Tôi nghe xong không khỏi có chút buồn bã, khó trách Tiểu Nguyệt vẫn luôn mặc áo cưới, bởi vì đây là đoạn ký ức thương cảm nhất mà lại có chấp niệm sâu nhất trong cuộc đời Thái Bình công chúa.
Tiểu Nguyệt đã bị cảm xúc bi quan của Thái Bình công chúa làm cảm nhiễm mới nhảy cầu tự sát. Tất cả chỉ vì một chữ tình! Tôi đột nhiên phát hiện ra mình nên cảm tạ Thái Bình công chúa, nếu Tiểu Nguyệt có đủ cảm giác an toàn, sẽ không đến mức bị chấp niệm của Thái Bình công chúa làm ảnh hưởng. Sở dĩ nàng tự sát, là bởi vì trong tiềm thức nàng không có cảm giác an toàn, điều này cho thấy tôi vẫn chưa đủ thấu hiểu nàng.
Cuối cùng tôi không ra tay với Thái Bình công chúa, nhưng để nàng không ảnh hưởng đến người khác nữa, tôi đưa ngọc trâm đến một am ni cô. Ở đó nàng không thể ảnh hưởng đến đám ni cô, có lẽ còn được nghe đám ni cô tụng kinh năm này qua năm khác mà nhìn thấu hồng trần, nếu thật sự là như vậy cũng là một mối thiện duyên. Cuộc sống có vẻ như đã trở lại bình thường, nhưng tôi và Lý mặt rỗ vẫn chưa từng lơi lỏng cảnh giác. Ngọc trâm đã được giải quyết, nhưng người đưa ngọc trâm tới lại không để lại chút dấu vết nào. Là ai đây? Có thể nào đang ở đâu đó quan sát chúng tôi…
Chúng tôi dứt khoát không nhận mối làm ăn nào nữa, thanh thản ở trong nhà, cũng khó có được thời gian thanh nhàn, tôi có thể ghi âm lại những câu chuyện về âm vật có cảm xúc sâu sắc nhất trong khoảng thời gian này rồi gửi cho người bạn là nhà văn kia. Hôm nay, tôi đang ghi âm lại chuyện về Hồng Y Đại Pháo thì Lý mặt rỗ vẻ mặt đáng khinh đột nhiên tiến đến, dọa cho tôi thất hồn lạc phách, theo phản xạ ném máy ghi âm trong tay vào mặt hắn.
Hắn rên lên một tiếng, sau đó dùng đôi mắt ti hí ủy khuất nhìn tôi… Thấy tôi không phản ứng, Lý mặt rỗ cũng thức thời, lập tức đặt mấy hộp cơm lên bàn, thì ra hắn là nhớ đến tôi, muốn cùng tôi uống vài chén. Bò kho, nấm xào thịt xông khói, còn có 2 hộp cơm tôm hùm. Mùi đồ ăn lập tức làm cho tôi thèm thuồng, bụng cũng réo lên, lúc này tôi mới phát hiện mình bất tri bất giác đã nhớ lại mấy chuyện cũ. Tôi vặn người mở túi lấy đũa ra định ăn.
“Trương gia tiểu ca, trên đường ta phát hiện một thiên đại bảo bối…”
Lý mặt rỗ dùng đũa gõ lên bàn, bộ dáng thần bí. Thấy hắn như vậy tôi không ăn nổi, bảo hắn có chuyện mau nói, có rắm mau đánh. Lý mặt rỗ biết tính tôi, cười hắc hắc hai tiếng rồi kể lại. Thì ra trên đường hắn đã tới một cửa hàng đồ cổ đang bày bán thanh lý, hỏi chủ cửa hàng sao lại bán rẻ những món đồ cổ đó. Người làm nghề này như chúng tôi trong lòng đều hiểu rõ lý do, cho nên Lý mặt rỗ vừa nói vậy, tôi liền không có hứng thú với những món đồ dởm hàng nhái đó.
Nhưng Lý mặt rỗ vẫn rất hứng thú, nói hắn để ý một bức cổ họa, trên tranh còn có thơ từ. Tôi nghe xong thốt lên một tiếng, Lý mặt rỗ lại có hứng thú với thi họa? Đây mới chính là điều mới mẻ, lập tức hỏi hắn nhìn trúng tranh mỹ nữ chứ gì. Lý mặt rỗ trắng mắt liếc tôi một cái:
“Trương gia tiểu ca, thơ từ này có thể là của cái gì hậu chủ đó, ta đã cẩn thận kiểm tra bút tích, tám chín phần mười là thật, lần này chúng ta có khả năng là kiếm được món hời rồi!”
Vừa nghe Lý mặt rỗ nhắc tới 2 chữ hậu chủ, tôi lập tức liền nghĩ tới Lý Dục hậu chủ Nam Đường trứ danh trong lịch sử. Bởi vì tự cổ chí kim, hoàng đế biết viết thơ từ cũng không nhiều, lại đáng khen ngợi thì chỉ có Lý Dục. Hắn có một câu thơ:
“Vấn quân năng hữu kỷ đa sầu, Cáp tự nhất giang xuân thuỷ hướng đông lưu. Bất tri lệnh đa thiểu nhân thần vãng!”
(Hỏi người buồn có bao nhiêu? Sánh dòng xuân thuỷ chảy tràn về đông… không biết bao nhiêu người phải hướng về!)
Nhưng bút tích chân chính của Lý Dục lưu lại thật sự không nhiều lắm, rốt cuộc thì hắn là một vị vua mất nước, uống rượu độc mà chết, tác phẩm lúc còn sống cũng chẳng biết đi đâu. Nếu thực sự có bút tích của Lý Dục thì sao có thể tùy tiện xuất hiện trong một cửa hàng nhỏ trên vỉa hè? Lý mặt rỗ thấy tôi không tin thì ném đũa xuống, kéo tôi tới đó giám định. Tôi cũng đồng ý, coi như là ăn xong thì đi tản bộ! Lý mặt rỗ nói cửa hàng vỉa hè đó cách phố đồ cổ cũng không xa, đi 20 phút là đến.
Chỉ là lúc này trước sạp rất quạnh quẽ, ngẫu nhiên có vài người tới hỏi giá rồi đều quay đầu đi… Lý mặt rỗ hỏi bức họa kia, người chủ hàng dùng gậy trúc lấy xuống. Bức họa rất đơn giản, một tòa giả sơn, bên giả sơn có một mỹ nhân mặc áo màu xanh lục đứng dựa vào, nét cười yêu kiều sinh động như thật. Bên trái đề một bài từ:
“Hoa minh nguyệt ám lung khinh vụ, kim tiêu hảo hướng lang biên khứ. Sản miệt bộ hương giai, thủ đề kim lũ hài. Họa đường nam bạn kiến, nhất hướng ôi nhân đản. Nô vị xuất lai nan, giáo quân tứ ý liên.”
Tôi biết, bài từ này là Lý Dục viết cho Nam Đường đệ nhất mỹ nữ Tiểu Chu Hậu, xem ra mỹ nhân áo lục trong bức họa chính là Tiểu Chu Hậu. Tương truyền, Tiểu Chu Hậu có một sở thích kỳ quái, vô cùng yêu thích màu xanh lục, quần áo hay bài trí trong cung điện đều có màu xanh lục, nếu không sẽ nổi trận lôi đình, từ đó còn nổi lên một trào lưu dùng màu xanh lục. Có bài từ này thì thân phận của nàng đã rõ ràng không cần nói cũng biết.
Khi bài từ này được viết thì tỷ tỷ của Tiểu Chu Hậu là Đại Chu Hậu đã bệnh nặng chỉ còn thoi thóp, trước khi chết muốn gặp muội muội một lần, vì thế Tiểu Chu Hậu được triệu vào cung. Nhưng sau khi Tiểu Chu Hậu vào cung đã được Lý Dục coi trọng, hai người tình chàng ý thiếp, ở sau lưng Đại Chu mà vụng trộm. Lý Dục cũng là một hoàng đế phong lưu, vụng trộm sau lưng vợ mà còn có thể viết ra tình thơ ý họa như vậy, không khỏi làm người ta tấm tắc khen lạ.
Nhưng không biết có phải là ảo giác hay không, tôi cảm thấy bức họa này có một cỗ ma lực đang âm thầm hấp dẫn tôi. Chủ hàng thấy tôi và Lý mặt rỗ xem xét bức họa cả nửa ngày, lập tức nhiệt tình tiếp đón:
“Hai vị, thật đúng là có ánh mắt a!”
Hắn vừa tiến tới đã khen lấy khen để:
“Bức họa này chính là bút tích của Nam Đường Hậu chủ Lý Dục! Hiện giờ trên thị trường là độc nhất vô nhị, ngươi xem nét vẽ này, ngươi xem ý cảnh này…”
Hắn còn chưa nói xong, tôi đã cắt lời, trực tiếp hỏi giá cả. Loại đồ cổ này cũng coi như là đồ thật có cấp bậc. Nếu là bút tích của Lý Dục thì phải là bài từ:
“Vấn quân năng hữu kỷ đa sầu, Cáp tự nhất giang xuân thuỷ hướng đông lưu”
Mới là đáng tiền nhất, còn bài từ viết về yêu đương vụng này, nói thật, cũng không có giá trị cao như vậy. Chủ hàng hai mắt xoay tròn, mặt mày hớn hở nói:
“Khó có được người thích! Hôm nay ta sẽ cho ngươi một phần đại đại chiết khấu, vốn là phải bán 3 vạn tệ, vậy bán cho ngươi 2 vạn đi!”
Tôi cười lạnh một tiếng, như vậy thì hóa ra là biến tôi thành kẻ coi tiền như rác a! Bức họa này vừa nhìn đã biết chính là đồ mô phỏng chất lượng khá tốt, chủ hàng lại dám giở công phu sư tử ngoạm, nếu không phải muốn nghiên cứu ma lực trong bức họa này rốt cuộc là thế nào thì còn lâu tôi mới để ý đến hắn. Vì thế ánh mắt tôi sáng quắc nhìn chằm chằm hắn nói: “3000.” Nhìn chủ hàng không tình nguyện, tôi lập tức bồi thêm một câu:
“Ta cũng bán đồ cổ, cách thức trong nghề ta rất rõ, giá này tuyệt đối đã đủ cho ngươi, không bán thì thôi!”
Nói xong tôi kéo Lý mặt rỗ xoay người rời đi. Thấy tôi tựa hồ như sắp đi thật, chủ hàng giữ chặt cánh tay tôi:
“Ai da, giá cả chẳng phải có thể thương lượng sao! Ngươi xem 5000 thì thế nào?”
Tôi liếc mắt nhìn hắn, không nói gì. Chủ hàng nóng nảy:
“4000, Không thể ít hơn! Khi ta mua cũng tầm giá này, ngươi dù sao cũng phải cho ta kiếm chút tiền chứ.”
Tôi cười hai tiếng:
“Như thế này đi! Ta cũng không trả giá 3000 nữa, mỗi người nhường một bước, 3500.”
Chủ hàng thở dài:
“3500 Thì 3500, lão bản ngài cũng thật biết mặc cả!”
Hắn vừa lải nhải vừa gỡ bức họa xuống, đóng gói lại rồi trao cho tôi. Tôi không để ý đến hắn, thanh toán tiền rồi trở về. Khi chủ hàng đưa bức họa cuộn tròn vào tay tôi, tôi rõ ràng cảm giác được bức họa này rất nặng, dường như bên trong có thứ gì đó. Lý mặt rỗ vào tiệm, hai mắt tỏa sáng nhìn bức họa trong tay tôi, hỏi tôi bức họa này cầm đi bán đấu giá thì có thể bán được bao nhiêu tiền? Tôi nhất thời không nhịn được liền trực tiếp nói với hắn bức họa này kỳ thật là đồ dởm.
Lý mặt rỗ chưa từ bỏ ý định, tôi chỉ rõ mấy dấu vết làm giả chỉ cho hắn xem, hắn mới hết hy vọng. Hắn ngồi một bên thở ngắn than dài trong chốc lát, đột nhiên lại nhảy đến bên người tôi hỏi:
“Nếu biết là giả, vì sao ngươi còn mua?”
“Bởi vì bức họa này cho ta một cảm giác kỳ quái, ta hoài nghi nó là một kiện âm vật.”
Tôi xoay người đặt bức họa lên quầy, chậm rãi mở ra.
Không thể không nói, bức họa này được làm giả rất thành công, bất luận là chất liệu hay là chữ viết đều giống như thật. Nhưng giả chính là giả, dù chất giấy Tuyên Thành cũng không tồi, nhưng rõ ràng là độ bông trong giấy tương đối thấp, chất gỗ cũng tương đối thấp kém. Lý Dục làm vua của Nam Đường, giấy Tuyên Thành hắn dùng dù thế nào cũng sẽ là thượng phẩm, giấy Tuyên Thành khởi nguyên vào thời Đường, từ lúc đó giấy Tuyên Thành đã là cống phẩm cho hoàng thất.
Tôi còn chưa kịp nghiên cứu xem bức họa này có phải là âm vật không thì một tiểu tử hơn 20 tuổi thần sắc hoảng loạn đột nhiên lao vào tiệm đồ cổ.
“Trương đại sư, ngươi nhất định phải cứu chúng ta a!”
Tiểu tử vừa vào đã thịch một tiếng quỳ xuống, nước mũi nước mắt kéo tay Lý mặt rỗ cầu cứu. Lý mặt rỗ vẻ mặt ngơ ngác, chỉ vào tôi nói:
“Đây… Vị này mới là Trương Cửu Lân.”
Tiểu tử trên mặt thoáng hiện một tia xấu hổ, sau đó ôm lấy chân tôi, khóc lớn hơn nữa.
“Đừng gấp, trước tiên nói xem rốt cuộc là chuyện gì!”
Tôi đỡ hắn lên ghế, đưa cho hắn một ly trà, hắn ực một cái uống hết, sau đó hai mắt đỏ bừng bất lực nhìn tôi, lúc này mới chậm rãi kể lại sự tình.
Có vài người không bị thương từ nơi đó đi ra, hít thở không khí trong lành, cảm thấy thật sự là quá kích thích. Nói tới đây, Thẩm Hạo Nhiên tựa hồ nghĩ đến cái gì, tay cầm chén trà có chút run lên:
“Chúng ta vốn dĩ muốn tuần sau lại tới đó một chuyến, lần này sẽ không uống rượu, xem thử ai nhát gan sẽ bị hù chết! Ai ngờ, đến ban đêm Tranh Tử liền xảy ra chuyện…”
“Tranh Tử là một tiểu muội mới vừa 18 tuổi, đang học cấp 2 thì bỏ học, đêm đêm đều cùng chúng ta đến quán bar. Kết quả đêm đó Tranh Tử không tới, chúng ta còn đang thấy kỳ quái thì mẹ của Tranh Tử lại tìm tới, nói Tranh Tử phát điên rồi! Chúng ta vô cùng lo lắng tới nhà Tranh Tử, thấy cô ta đầu tóc rối bời, trong tay cầm một bức họa, ngón tay sờ tới sờ lui, bộ dáng như si như say, dường như trong bức họa có một cỗ ma lực.”
Thẩm Hạo Nhiên nói.
Nghe thế lòng tôi đột nhiên dâng lên một cảm giác cổ quái, nhưng rất nhanh cảm giác đó đã biến mất, tôi gật đầu bảo Thẩm Hạo Nhiên nói tiếp.
“Trương đại sư, ngươi không biết thôi! Lúc ấy gương mặt Tranh Tử quả thực rất đáng sợ, tái nhợt không chút huyết sắc, hai mắt trợn ngược, tựa như Sadako trong The Ring vậy.”
Thẩm Hạo Nhiên hít sâu một hơi nói.
“Bức họa kia vẽ cái gì?”
Tôi hỏi.
“Chúng ta lúc ấy đều bị dọa đến phát điên rồi, nào còn để ý đến vẽ cái gì! Nhưng ta khẳng định đó là một bức tranh chữ cổ đại.”
Thẩm Hạo Nhiên nói.
Tôi lại hỏi, mới biết bức họa này do tiểu cô nương Tranh Tử lấy từ trong căn nhà ma ám ra, lúc ấy mọi người vẫn chưa để ý, không ngờ lại xảy ra chuyện. Lý mặt rỗ nghe xong hai mắt lại bắt đầu tỏa sáng, xem ra hắn và tôi nghĩ giống nhau, đều cảm thấy bức họa này là âm vật.
“Sau đó thế nào?”
Lý mặt rỗ không chờ nổi thúc giục Thẩm Hạo Nhiên.
“Sau đó mẹ của Tranh Tử thấy cô ấy cả ngày hai mắt không rời bức họa, không ăn không uống, gầy đến da bọc xương liền hạ quyết tâm lén lấy bức tranh đó đốt đi…”
Thẩm Hạo Nhiên nói.
“Đốt?”
Tôi nhíu nhíu mày, âm vật đều tự có ý thức, sao nó lại để người khác đốt mình đi được? Chẳng lẽ nó không phải là âm vật. Nhưng tôi biết sự tình khẳng định không đơn giản như vậy, nếu không Thẩm Hạo Nhiên cũng sẽ không đến đây cầu cứu rồi.
Quả nhiên, Thẩm Hạo Nhiên dừng một chút nói:
“Không riêng gì mẹ của Tranh Tử, chúng ta cũng cho rằng chỉ cần đốt bức họa đi thì sẽ không có việc gì, nhưng ai ngờ hôm sau Tranh Tử tỉnh lại, không nhìn thấy bức họa thì như nổi điên lao ra khỏi cửa đi tìm! Trong miệng không ngừng nói gì đó, có xe lao tới cũng không tránh, mấy lần đã suýt bị đâm chết. Mẹ của Tranh Tử sợ cô ấy xảy ra chuyện, vẫn không ngừng trông chừng cô ấy, nhưng cuối cùng vẫn xảy ra chuyện…”
Thẩm Hạo Nhiên nói.
Trừ điều này ra, Thẩm Hạo Nhiên còn nói, trong số bọn họ có một người tên là A Long, 2 ngày nay biểu hiện cũng có chút không đúng, không đi chơi, mỗi ngày đều tự nhốt mình ở nhà, điện thoại cũng không nghe. Thẩm Hạo Nhiên sợ cả bọn đều sẽ bị bức họa làm hại nên mới mời tôi tới giúp. Lòng tôi nhảy lên, đám người trẻ tuổi này chơi bời thật đúng là tìm đường chết a! Bọn họ rất có thể đã trêu chọc đến một kiện âm vật vô cùng lợi hại, cho nên cả một đám mới bị quấy phá.
Loại âm vật này theo lý mà nói nếu có thể mặc kệ thì nên mặc kệ, đặc biệt là với người vừa kết hôn như tôi. Nhưng nhìn Thẩm Hạo Nhiên đang dập đầu phành phành trên mặt đất, tôi cuối cùng cũng mềm lòng, đồng ý sẽ qua xem thử. Sau đó tôi và Lý mặt rỗ chuẩn bị một ít đồ rồi chuẩn bị lái xe đi. Vừa bước ra khỏi tiệm, ma xui quỷ khiến thế nào tôi lại quay lại, lấy bức họa trên quầy nhét vào ba lô.
Xe ra khỏi đường cao tốc thì đường xấu hơn nhiều. Thẩm Hạo Nhiên nghe được Lý mặt rỗ kể chuyện cười người lớn nên tâm trạng đã khôi phục rất nhiều, thậm chí còn đùa với Lý mặt rỗ. Tôi lái xe, qua kính chiếu hậu cẩn thận đánh giá Thẩm Hạo Nhiên, lúc này mới phát hiện Thẩm Hạo Nhiên rất soái, dáng người cũng tương đối cân xứng, tóc nhuộm vàng, đeo khuyên tai, thoạt nhìn như là ngôi sao Hàn Quốc.
Trong lòng tôi vừa động, bật thốt:
“Tiểu Thẩm, ngươi có người yêu không?”
Thẩm Hạo Nhiên đang nói giỡn với Lý mặt rỗ bị tôi hỏi có chút ngẩn ra, sau đó lắc đầu.
“Vậy có thích tiểu cô nương nào không?”
Thẩm Hạo Nhiên gật đầu, lại lắc đầu. Tôi không hiểu ra sao, vừa hỏi mới biết gia đình của cô nương nọ rất gia giáo, không đồng ý cho bọn họ ở bên nhau. Tôi hơi mỉm cười, không nói gì nữa, chuyên tâm lái xe.
Đường càng lúc càng khó đi, xe xóc nảy, tôi tập trung lái xe nên Lý mặt rỗ và Thẩm Hạo Nhiên nói gì tôi cũng không nghe rõ. Mãi đến khi Lý mặt rỗ từ phía sau húc vào người tôi, làm tôi phải liều mạng đánh tay lái mới đột nhiên tỉnh lại.
“Trương gia tiểu ca, ngươi điên rồi sao? Ta bảo ngươi phanh lại!”
Lý mặt rỗ tựa như bị uy hiếp tính mạng, có chút cuồng loạn mà quát. Tôi bị hắn rống lớn mà có chút mê man, theo bản năng dẫm phanh, sau đó xe dừng lại, tôi mới biết mình vừa rồi thiếu chút nữa đã đâm vào nhà dân bên đường, nghĩ lại không khỏi sợ hãi.
Sau đó tôi thấy trên kính chắn gió có một gương mặt trắng bệch, xem ra vừa rồi tôi đã mơ mơ màng màng thiếu chút nữa đâm vào gương mặt này! Nhưng gương mặt này tựa như một tờ giấy trắng, không có miệng mũi, chỉ có hai con mắt thẳng băng nhìn tôi. Đối diện với gương mặt trắng đó, bắp chân tôi nhũn ra, trên trán chảy ra mồ hôi to như hạt đậu. Lý mặt rỗ cũng không khá hơn là bao, hoảng sợ nhìn kính chắn gió, khí thế lúc vừa rồi quát tôi đã hoàn toàn biến mất…
Thẩm Hạo Nhiên cũng đần ra, cả người hắn úp vào đũng quần Lý mặt rỗ. Tôi không có sức quản bọn họ, vừa định rút ra Thiên Lang Tiên, lại phát hiện ba lô trên ghế phụ đã không cánh mà bay! Không nề hà, tôi lấy một chuỗi Phật châu treo trong xe, nắm vào tay. Nhưng gương mặt trắng bệch này không đơn giản, tôi cũng bất tri bất giác bị nó mê hoặc, nếu không phải Lý mặt rỗ cơ linh, ba chúng tôi hôm nay đã chết vì tai nạn trên đường!
Tôi không khỏi có chút kỳ quái, hiện giờ đã rất khó gặp được quỷ quái ở nơi thành thị, càng đừng nói là quỷ quái lợi hại như vậy. Chẳng lẽ đây là âm linh mà bọn Thẩm Hạo Nhiên gặp phải, nó biết tôi muốn đi đối phó nó, cho nên muốn giữa đường giải quyết chúng tôi?
“Tiểu Thẩm, nơi này cách chỗ ngươi ở bao xa?”
Tôi cũng không quay đầu lại hỏi Thẩm Hạo Nhiên. Thẩm Hạo Nhiên run rẩy nói với tôi ít nhất còn phải đi nửa giờ nữa. Lòng tôi trầm xuống, xem ra gương mặt này cũng không phải là âm linh mà Thẩm Hạo Nhiên gặp phải.
“Trương gia tiểu ca…”
Lý mặt rỗ và Thẩm Hạo Nhiên nhũn thành một đoàn, khóc nức nở hỏi:
“Làm sao bây giờ?”
Tôi không đếm xỉa tới hắn, tay nắm chặt Phật châu, nếu tôi nhớ không lầm thì chuỗi Phật châu này đã được khai quang, đây là thứ duy nhất mà trước mắt chúng tôi có. Gương mặt trắng vẫn dán trên kính chắn gió, không nhúc nhích nhìn tôi. Tôi thử khởi động xe, chậm rãi lái đi mấy mét, gương mặt kia rốt cuộc đã biến mất. Tôi mềm nhũn dựa vào ghế, vừa thở dài nhẹ nhõm một hơi, phía sau đầu lại truyền đến một trận sát khí.
Nội tâm tôi chấn động, theo bản năng cúi đầu, sát khí bay sát da đầu tôi. Tôi tập trung nhìn vào thì thứ bay qua chỉ là một cái cúc áo, nhưng nó lại có thể phát ra sát khí nồng hậu như vậy. Tôi quay đầu lại thì thấy kẻ ném là Lý mặt rỗ! Áo hắn thiếu một cúc, tay phải vẫn duy trì tư thế ném. Thẩm Hạo Nhiên ở một bên hoảng sợ nhìn Lý mặt rỗ, trong lúc nhất thời cũng không dám thở mạnh. Không chỉ hắn, ngay cả tôi cũng bị một màn này làm cho sợ ngây người.
Thấy tôi quay đầu, Lý mặt rỗ phát ra tiếng cười âm trầm, tựa như có đờm trong cổ họng. Tôi không kịp nghĩ nhiều, cắn chót lưỡi phun tinh huyết lên Phật châu, sau đó giơ Phật châu lên đánh vào trán Lý mặt rỗ. Không ngờ Lý mặt rỗ phản ứng rất nhanh, hắn đã nhìn ra ý đồ của tôi, thân thể né sang bên cạnh. Trong lúc nghìn cân treo sợi tóc, Thẩm Hạo Nhiên vừa rồi còn sợ muốn chết đã ôm chặt lấy Lý mặt rỗ. Bị Phật châu đánh trúng thì Lý mặt rỗ mềm nhũn, rũ xuống trên lưng Thẩm Hạo Nhiên.
Tôi không khỏi giơ ngón tay cái với Thẩm Hạo Nhiên, không ngờ vào thời khắc mấu chốt, tiểu tử này đã không hàm hồ! Lúc này, bên tai đột nhiên truyền đến tiếng còi chói tai, qua kính chiếu hậu tôi mới phát hiện xe đã xoay ngang ở ven đường. Con đường này rất chật, xe đi phía sau đã bị chúng tôi chặn lại. Tôi mau chóng bật đèn tín hiệu, điều chỉnh phương hướng rồi đi tiếp. Ánh mắt liếc nhìn ghế phụ, tôi ngạc nhiên phát hiện ba lô vẫn ở đó, dường như chưa từng biến mất.
Nếu không phải trên áo Lý mặt rỗ quả thực thiếu mất một cúc, tôi còn cho rằng chuyện vừa rồi tất cả chỉ là tưởng tượng của tôi. Lúc sau cũng không xảy ra chuyện gì, chúng tôi một đường thuận lợi tới trấn mà Thẩm Hạo Nhiên sống.
Nhưng để an toàn, tôi vẫn lấy Âm Dương Tán cho hắn mang theo người. Sau đó lại lấy mấy lá phù dán lên cửa WC và cửa sổ, lúc này mới an tâm. Đang chuẩn bị khóa ba lô, tay tôi lại đụng vào thứ gì giống như quyển trục, lấy ra thì phát hiện là bức cổ họa mới mua hôm nay. Tôi đang nhàm chán nên mở bức họa ra, nghiêng đầu quan sát hồi lâu, luôn cảm thấy bức họa này có chút không giống lúc trước, nhưng cụ thể không giống ở đâu thì tôi lại không nói ra được…
Lý mặt rỗ thấy tôi mang bức họa này theo thì khiếp sợ kêu lên:
“Trương gia tiểu ca, ngươi sẽ không coi trọng mỹ nữ trong bức họa chứ?”
Nói rồi hắn còn nhìn tôi nháy mắt, tôi bị hắn trêu chọc như vậy cũng không nghĩ gì khác, trừng hắn nhìn hắn một cái rồi thuận tay thu lại bức họa, chuẩn bị đi ngủ. Lái xe cả ngày, tinh thần tôi vô cùng mỏi mệt, nằm xuống không bao lâu đã ngủ mất. Chỉ là ngủ cũng không yên, trong mộng vẫn luôn có một gương mặt trắng bệch lúc ẩn lúc hiện, nhưng tôi nhìn thế nào cũng không thấy rõ bộ mặt.
Cứ như vậy lăn lộn một đêm, khi tỉnh dậy tinh thần hốt hoảng, đầu còn hơi đau. Lý mặt rỗ cũng đã tỉnh, có vẻ ngủ rất ngon. Tôi có chút ghen ghét, thầm nghĩ Lý mặt rỗ quả thực là đồ chết tiệt, nếu nói hắn gan lớn thì khi gặp phải âm linh thì hắn sợ đến vãi đái. Nhưng nếu nói hắn nhát gan thì dù thế nào hắn cũng có thể ngủ thật ngon. Chuyện hôm qua dường như không ảnh hưởng tới hắn, hắn còn hỏi tôi vì sao lại có mắt gấu trúc?
Tôi tức giận trừng mắt nhìn hắn, thu dọn đồ rồi chuẩn bị ra khỏi cửa, kết quả vừa bước ra đã thấy Thẩm Hạo Nhiên. Hắn cũng không ngủ ngon, quầng mắt so với tôi còn to hơn, cả người uể oải, tay cầm bữa sáng, có vẻ là mua cho chúng tôi. Tôi và Lý mặt rỗ giải quyết mấy cái bánh bao, chậm rãi ngồi chơi bài Poker. Thẩm Hạo Nhiên cũng bị chúng tôi kéo vào đánh bài, mấy lần gấp gáp nôn nóng muốn đứng lên, tôi đành phải giải thích nói:
“Từ việc hôm qua gặp được gương mặt trắng kia, xem ra thứ chúng ta phải đối phó không đơn giản! Chờ đến giữa trưa mặt trời nóng nhất mới đi đến căn nhà ma ám, như vậy sẽ nắm chắc hơn một ít.”
Nghe tôi như vậy vừa nói, Thẩm Hạo Nhiên tuy rằng vẫn thất thần, nhưng đã không còn thúc giục. Giữa trưa chúng tôi ăn qua loa rồi đi về phía căn nhà ma ám. Trấn này không lớn, thi thoảng có người quen chào hỏi Thẩm Hạo Nhiên, xem ra hắn là địa đầu xà ở đây. Thẩm Hạo Nhiên đưa chúng tôi đi khoảng 20 phút, đến một con đường tương đối hoang vắng, sau đó dừng lại trước một đám cao ốc đang xây dở. Tôi ngẩng đầu quan sát một chút, kết quả cũng không có phát hiện gì.
Không sai, mấy ngôi nhà này ngoại trừ hơi cũ và đã lâu không có ai tới nên có vẻ hoang vắng ra thì thật sự không có điều gì không đúng, nhìn qua không có một tia âm khí.
“Vào xem rồi nói!”
Tôi nhướn cằm nói, nghĩ thầm không nên võ đoán, rốt cuộc thì có nhiều lúc từ bề ngoài không thể nhìn ra được điều gì, mà bên trong lại có huyền cơ khác. Thẩm Hạo Nhiên vừa nghe phải đi vào thì hai chân như nhũn ra, sau một lúc lâu vẫn không chịu đi vào.
Lý mặt rỗ theo phía sau, vỗ lên vai hắn, lớn tiếng nói:
“Sợ cái gì, giờ là lúc dương khí thịnh nhất trong ngày, những thứ không sạch sẽ sẽ không dám xuất hiện!”
Tôi liếc Lý mặt rỗ một cái, không vạch trần hắn, dù sao lời hắn nói trước nay đều là nửa khoác lác nửa thì bắt chước tôi, nên tôi không nói gì. Thẩm Hạo Nhiên nghe xong cúi đầu trầm mặc nửa ngày, lúc này như vừa chết được siêu sinh đẩy cửa căn nhà đưa chúng tôi vào!
Đi vào thì thấy bên trong trang trí rất bình thường, bộ bàn ghế gỗ nông thôn rất quê mùa, trên sàn là gạch men sứ trắng, có một cái cầu thang nối thẳng lên lầu 2. Đây là điển hình cho nhà ở nông thôn, cũng không có gì kỳ quái hoặc là phá hư phong thuỷ cả. Sau đó tôi lại đi dạo qua lầu 2 và lầu 3, cũng không có gì đặc biệt, xem xong ngoại trừ dính đầy bụi ra cũng không lấy được tin tức gì hữu dụng. Nhưng trong mơ hồ tôi lại cảm thấy dường như có chỗ nào không đúng…
Tôi chỉ cảm thấy trong đầu hiện lên một ý niệm, trong tiềm thức hiểu rõ này ý niệm vô cùng quan trọng nhưng nghĩ thế nào cũng không tìm được! Cuối cùng ngồi ở cầu thang, chỉnh đốn lại bố cục suy nghĩ. Thẩm Hạo Nhiên và Lý mặt rỗ thấy tôi nghiêm túc cũng không dám hé răng. Tôi đột nhiên linh quang chợt lóe, đã tìm được điểm không đúng: Thẩm Hạo Nhiên nói bọn họ ở trong căn nhà này nhặt được một bức tranh chữ cổ đại, nhưng nhìn bố cục căn nhà này, lại ở một nơi như vậy thì nhìn thế nào cũng không giống một nơi cất giấu thi họa cổ đại…
Sự hấp dẫn của nghệ thuật là ở ý cảnh, ngươi là kẻ không có ý cảnh mà lại giữ tranh chữ thì đó là tra tấn!
“Ngươi chắc chắn bức họa trong tay Tranh Tử nhặt được ở đây?”
Tôi nhìn chằm chằm Thẩm Hạo Nhiên, không bỏ qua bất kỳ một tia biểu cảm nào.
“Là…”
Giọng Thẩm Hạo Nhiên có chút chột dạ, khi nói chuyện tròng mắt theo bản năng xoay tròn, rõ ràng không dám đối diện với tôi, tôi lập tức biết hắn che giấu chúng tôi cái gì đó!
Tôi kiềm chế lửa giận trong lòng, tiếp tục hỏi:
“Ta đã xem qua, căn nhà này rất bình thường, vì sao lại bị đồn thành nhà ma?”
Thẩm Hạo Nhiên ho khan một tiếng, sau đó giải thích ngọn nguồn. Thì ra, lúc trước ở đây có một đôi vợ chồng và mẹ của người chồng. Vốn dĩ một nhà 3 người sống rất tốt, nhưng 4 năm trước khi mẹ chồng qua đời thì căn nhà này bắt đầu xảy ra việc lạ.
Người vợ tối mỗi ngày đều sẽ nghe thấy những âm thanh kỳ lạ, ban đầu là bát đĩa trong nhà bỗng nhiên từ trong tủ rơi xuống vỡ nát, sau đó thì đồ vật trong nhà bắt đầu tự mình hoạt động, cuối cùng mỗi ngày khi người vợ tỉnh lại sẽ phát hiện quần áo của mình bị xé ra rất nhiều vết rách lớn. Sau thời gian dài chuyện này đã truyền ra ngoài, trong trấn bắt đầu xuất hiện lời đồn, nói là con trai và con dâu bất hiếu ngược đãi mẹ già, cho nên lão nhân gia sau khi chết đã trở về tìm bọn họ…
Hai vợ chồng sợ hãi lại không chịu nổi người khác cứ chỉ chỉ trỏ trỏ nên đã dọn tới nơi khác, nơi đây lâu ngày bỏ không, sau đó một đồn mười, mười đồn trăm cuối cùng trở thành căn nhà ma mọi người đều biết đến. Tôi nghe xong sắc mặt đã tốt hơn, biết Thẩm Hạo Nhiên không dám gạt tôi lần nữa. Người sau khi chết linh hồn quả thực sẽ ở dương gian trôi nổi một thời gian, bởi vì không biết bản thân đã chết, cho nên chúng sẽ lặp lại những việc khi còn sống.
Nhưng loại này quỷ hồn không hại người được, so với âm linh thì có bản chất khác nhau.
“Sau khi các ngươi tỉnh lại thì ở đâu?”
Tôi hỏi. Tôi mới vừa hỏi vấn đề này, sắc mặt Thẩm Hạo Nhiên cứng đờ, nói hắn không nhớ rõ. Nghe hắn nói vậy, tôi liền phát hỏa, ghét nhất là cầu tôi giúp mà còn không nói thật, tôi lập tức kéo tay Lý mặt rỗ nói:
“Chúng ta đi, việc này ta quản không được!”
Lý mặt rỗ nghe tôi nói, lại nhìn Thẩm Hạo Nhiên đỏ mặt, lập tức hiểu rõ tiểu tử này không chịu nói thật, liền theo tôi đi ra ngoài.
Thẩm Hạo Nhiên thấy chúng tôi muốn đi, lập tức gấp đến đỏ mắt:
“Trương đại sư, ta…”
Tôi quay đầu lại, phát hiện hắn gấp đến độ sắp rơi nước mắt.
“Nói đi, cơ hội cuối cùng!”
Tôi không phải kẻ tàn nhẫn, mới rồi bày ra bộ dáng kia cũng chỉ là bức Thẩm Hạo Nhiên nói thật mà thôi. Thẩm Hạo Nhiên ngồi ở cầu thang, hai tay vò đầu, thấp giọng nức nở. Qua nửa ngày hắn mới nói:
“Trương đại sư, tối qua ta đã nói với ngươi ta có thích một cô nương…”
Tôi gật đầu:
“Là Tranh Tử!”
“Đại sư quả nhiên không tầm thường.”
Thẩm Hạo Nhiên cười khổ, rốt cuộc đã thành thật nói ra tất cả.
Thì ra Thẩm Hạo Nhiên rất thích Tranh Tử đơn thuần hoạt bát, hơn nữa gia cảnh hắn cũng không tồi, cho nên mẹ của Tranh Tử cũng không phản đối hai người qua lại, chỉ là thấy Tranh Tử tuổi còn nhỏ, cho nên muốn rời chuyện hôn nhân lại mấy năm. Nhưng người trẻ thường bốc đồng, căn bản là không kìm nén được hormone trong cơ thể, Thẩm Hạo Nhiên thường xuyên hẹn Tranh Tử ra ngoài. Một tháng trước bạn của Thẩm Hạo Nhiên không biết tìm ở đâu một bức tranh chữ của Lý Dục, thần bí cho bọn họ xem.
Vốn dĩ Tranh Tử và Thẩm Hạo Nhiên mấy ngày đó luôn định tìm một cơ hội để một mình với nhau, bạn vừa hẹn thì Tranh Tử đã nói dối mẹ là sang nhà bạn chơi 2 ngày. Bọn họ vốn định xem xong bức họa đó sẽ tìm một nơi chỉ có hai người, không ngờ sau đó lại xảy ra nhiều chuyện như vậy. Ngày đó sau khi tất cả đông đủ, bạn của Thẩm Hạo Nhiên luôn mồm khen bức họa kia nhưng vẫn không lấy ra, chỉ không ngừng chúc rượu mọi người.
Mấy bình rượu chui vào bụng, Thẩm Hạo Nhiên say đến không còn tỉnh táo, Tranh Tử cũng đã uống không ít rượu. Lúc này người bạn kia mới đem bức họa ra, nhưng khi đó mọi người đã uống đến mơ màng, chỉ thấy một quyển trục, căn bản không mở ra xem kỹ. Sau đó có người uống nhiều đã đưa ra ý kiến chơi trò chơi mạo hiểm, đến căn nhà ma! Vì thế vài người nghiêng ngả lảo đảo đi tới căn nhà ma, kết quả phát hiện nơi đó chỉ là một căn nhà bình thường, bên trong cũng không có quỷ, lập tức trở về nhà.
Thẩm Hạo Nhiên uống rượu xong đã sớm hẹn với Tranh Tử nên đi cuối cùng, sau đó thừa dịp mọi người không chú ý mà lặng lẽ quay trở về căn nhà ma, ở đó làm chuyện mà thiếu nhi không nên làm. Nói tới đây Thẩm Hạo Nhiên dừng một chút:
“Kỳ thật chuyện này cũng không có gì, ta và Tranh Tử vốn dĩ là sắp kết hôn.”
“Sau đó?”
Tôi biết sự tình khẳng định là từ đó bắt đầu không đúng.
Thẩm Hạo Nhiên đột nhiên cuồng loạn, đôi tay theo bản năng mà giằng xé.
“Nhưng bức họa kia vì sao lại ở đây?”
Tôi hỏi. Thẩm Hạo Nhiên nói với tôi, lúc ấy bọn họ đang trong lúc ngọt ngào, tay Tranh Tử lại không cẩn thận đụng phải một vật, bắt được mới phát hiện ra là bức họa của người bạn đó. Bởi vì không bật đèn, cho nên bọn họ cũng không biết tranh vẽ cái gì. Tranh Tử còn nói giỡn nếu là bút tích của Lý Dục thì bọn họ đã phát tài rồi.
Thẩm Hạo Nhiên lúc ấy cũng không biết ma xui quỷ khiến thế nào mà mở bức họa ra, khiếp sợ nhìn thấy trong tranh có một đạo bóng trắng chui ra. Bóng trắng đứng trước mặt bọn họ, hai mắt ngơ ngác đối diện với bọn họ, Tranh Tử lập tức sợ đến hôn mê bất tỉnh, Thẩm Hạo Nhiên cũng không khá hơn, cả người không dám nhúc nhích. Bóng trắng nhìn chằm chằm hắn thật lâu, Thẩm Hạo Nhiên sợ hãi thở mạnh cũng không dám, thiếu chút nữa đã ngất đi. Cũng may bóng trắng không làm gì, chỉ là đi qua lại quanh hắn và Tranh Tử, qua hơn nửa ngày mới biến mất…
Thẩm Hạo Nhiên đã sớm bị dọa đến chết khiếp thấy bóng trắng biến mất thì cõng Tranh Tử chạy đi, tìm một khách sạn ở tạm một đêm. Ngày hôm sau Tranh Tử tỉnh lại thì thần trí bất minh, Thẩm Hạo Nhiên chỉ cho rằng cô ta vẫn còn sợ hãi, trong lòng cũng không để ý. Lúc trước Tranh Tử đã nói dối mẹ để ra khỏi nhà nên Thẩm Hạo Nhiên cũng không tiện đưa cô ta về nhà, liền đưa cô ta đến một nơi cách nhà không xa, nhìn thấy cô ta vào nhà mới yên tâm rời đi.
Không ngờ sau đó hắn lại đi gặp Tranh Tử, phát hiện bức họa bị vứt bỏ ở căn nhà ma ám kia đã trở về với Tranh Tử. Nói xong tất cả Thẩm Hạo Nhiên thở phào một hơi, thề thốt nói hắn không còn bí mật gì nữa. Lý mặt rỗ nghe xong kỳ quái hỏi:
“Vậy thì có gì mà giấu giếm?”
Tôi liếc Lý mặt rỗ một cái, nói lời này không phải vô nghĩa sao? Thẩm Hạo Nhiên và Tranh Tử rốt cuộc vẫn chưa kết hôn, hắn là vì thanh danh của Tranh Tử khẳng định sẽ muốn giấu giếm chuyện ăn vụng trái cấm.
Theo lời Thẩm Hạo Nhiên miêu tả, bức họa kia vẫn luôn bình thường, chỉ sau khi Thẩm Hạo Nhiên mở ra thì âm linh mới thoát ra. Điều này cho thấy lúc trước âm linh có thể luôn bị phong ấn trong bức họa, Thẩm Hạo Nhiên không cẩn thận mở ra mới phóng thích âm linh. Lúc sau Tranh Tử dường như là đã bức họa này hút khô máu huyết vậy, trong khoảng thời gian ngắn đã da bọc xương, thậm chí có chút điên điên khùng khùng. Tôi nghĩ có lẽ là mẹ của Tranh Tử định đốt bức họa nên chọc giận âm linh, cho nên nó giận dữ đi trả thù Tranh Tử, mới khiến cô ta đến giờ vẫn chưa tỉnh lại.
Nghĩ đến đây hai mắt tôi sáng ngời, bỗng nhiên nhớ lại gương mặt trắng xuất hiện trên kính chắn gió tối qua, theo bản năng nhìn Thẩm Hạo Nhiên hỏi:
“Gương mặt trắng tối qua ngươi đã từng gặp đúng không?”
Thẩm Hạo Nhiên gật đầu, hoảng sợ nói:
“Nó đi theo ta, nó sẽ không bỏ qua cho chúng ta, những ai chạm vào bức họa đều phải chết, đều phải chết!”
“Ngươi trấn định một chút, Tranh Tử không phải còn chưa chết sao?”
Tôi rống lên một tiếng, thật sự chịu không nổi việc hắn thi thoảng lại nổi điên.
Thẩm Hạo Nhiên bị tôi rống cho phát ngốc, cuối cùng vô lực ngồi xuống, không nói gì nữa.
“Bóng trắng đó có gì đặc thù không?”
Tôi hỏi. Nếu từ trong bức họa đi ra, rất có khả năng là một nhân vật lịch sử, nếu biết được đó là ai thì sẽ có manh mối. Thẩm Hạo Nhiên đầu tiên lắc đầu, sau đó tựa hồ nhớ tới cái gì, có chút không xác định nói:
“Hai mắt nó rất kỳ quái, trong một con mắt hình như có hai con ngươi!”
Tôi nghe xong đầu ong lên một tiếng, vội vàng nói:
“Mau về khách sạn!”
Lý mặt rỗ không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng thấy tôi chạy ra ngoài thì biết không tốt, mau chóng kéo Thẩm Hạo Nhiên đi theo. Hai con ngươi tức là song đồng, Nam Đường Hậu chủ Lý Dục chính là người có song đồng! Xem ra thật sự là âm linh Lý Dục, tôi lên xe rồi vội vàng về khách sạn, sau đó ngựa không dừng vó lên lầu, vào phòng lấy hết đồ trong ba lô ra, lại chỉ thiếu mất bức tranh của Lý Dục. Lúc này, Lý mặt rỗ và Thẩm Hạo Nhiên cũng thở hổn hển đuổi theo, thấy trên giường toàn là đồ đạc xếp lung tung, khó hiểu hỏi tôi làm sao vậy.
“Là Lý Dục!”
Tôi có chút vô lực nói, khó trách hôm qua ở trên đường hắn có thể chặn chúng ta lại, thì ra hắn luôn ở bên cạnh chúng tôi.
“Cái quái gì thế?”
Lý mặt rỗ kinh hô một tiếng, sau đó lại kinh ngạc hỏi:
“Trương gia tiểu ca, bức họa kia không phải là giả sao? Chẳng lẽ ngươi “lé mắt” rồi?”
“Lé mắt” là tiếng lóng trong nghề, ý tứ chính là nhìn nhầm đồ cổ, coi đồ thật là giả, hoặc là coi đồ giả là thật.
Tôi lập tức liền nhìn về phía Thẩm Hạo Nhiên:
“Ngươi gọi tất cả bạn bè ngày hôm đó, cả mẹ của Tranh Tử đều gọi tới đi!”
Thẩm Hạo Nhiên thấy tôi sắc mặt ngưng trọng, lập tức lấy điện thoại ra bắt đầu gọi, nhất nhất thông báo cho bọn họ tới bệnh viện Tranh Tử nằm. Trong trấn bệnh viện điều kiện không tốt lắm, người nằm viện cũng không nhiều. Phòng bệnh của Tranh Tử vốn dành cho 4 người nhưng trước mắt chỉ có một mình cô ta.
Khi chúng tôi đến bệnh viện, trong phòng bệnh đã có 2 người bạn của Thẩm Hạo Nhiên. Qua giới thiệu, tôi biết người cao gầy tên là A Tiền, còn người mập mạp chính là người đã xuất hiện điều không thích hợp mà Thẩm Hạo Nhiên từng nhắc tới: A Long. Mẹ của Tranh Tử thấy chúng tôi thì mặt đầy nghi hoặc, Thẩm Hạo Nhiên giới thiệu một chút về thân phận của tôi. Bà ta nghe xong lập tức đi tới nắm lấy tay tôi, xin tôi nhất định phải cứu Tranh Tử, nhìn dáng vẻ như còn muốn quỳ xuống.
Đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ, tôi bảo bà ta yên tâm, sau đó nghiêm túc hỏi:
“Thím à, thím thật sự đã đốt bức họa kia sao?”
Bà ta nghe xong sắc mặt hoảng hốt, nhưng do dự một lúc rồi vẫn nói cho tôi biết bức họa kia không phải đã đốt đi, mà là đem bán. Vốn dĩ bà ta đã chuẩn bị đốt, kết quả vừa lúc gặp được người mua đồ cổ đi rong trong trấn mua lại, bà ta chỉ mong mau chóng thoát khỏi bức họa này nên đã bán lấy 500 tệ.
Tôi nghe xong có chút đau xót, hiển nhiên kẻ bọn họ gặp chính là tên chủ cửa hàng bán đồ cổ ở vỉa hè tôi đã gặp, đáng thương cho tôi bỏ ra tận 3000 tệ a. Không ngờ bức họa này trời xui đất khiến lại rơi vào tay tôi, khó trách lúc ấy tôi đã cảm thấy bức họa này có điểm không thích hợp, thì ra là có âm linh bám vào! Đợi một lúc, lại có 2 người bạn khác của Thẩm Hạo Nhiên tới. Giới thiệu xong mọi người cũng không nói gì nữa, túm tụm ngồi trên giường bệnh, không khí có chút nặng nề, tuy Lý mặt rỗ là một kẻ đáng khinh cấp bậc đại sư nhất thời cũng không biết nên nói gì.
Nhưng tôi lại cảm thấy bầu không khí như vậy vừa hay có thể cho tôi an tâm mà suy nghĩ về sự tình. Tôi ngồi xuống trước cửa sổ, toàn bộ đại não bắt đầu cấp tốc xoay chuyển, từ việc tôi mua bức họa kia đến việc Thẩm Hạo Nhiên tới cầu cứu, thật sự là quá trùng hợp, tựa như có thứ gì đó ở sau lưng đang im lặng thúc đẩy vậy… Tôi nghĩ cả nửa ngày cũng không có manh mối, thấy mặt trời sắp lặn, Thẩm Hạo Nhiên mua một đống đồ ăn về cho mọi người. Cơm nước xong sắc trời đã tối sầm, mọi người ai cũng căng thẳng!
Tôi cho mỗi người một lá linh phù, bảo bọn họ mang theo bên người. Sau đó bảo Lý mặt rỗ dẫn mọi người tới phòng bệnh bên cạnh, Lý mặt rỗ có Âm Dương Tán hộ thân, những người này ở cùng hắn tạm thời hẳn là không có nguy hiểm. Huống chi Âm Dương Tán một khi phải chịu công kích, tôi khẳng định sẽ cảm ứng được, khoảng cách gần như vậy tôi cũng có thể tới ứng cứu.
Khi bọn họ đi hết, tôi dán một lá linh phù lên người Tranh Tử, tiếp đó lại rải chung quanh giường bệnh một ít bột lá ngải. Xong xuôi hết thảy, tôi tắt đèn nằm ở giường bên cạnh, trùm chăn kín mít, hai tay nắm chặt Thiên Lang Tiên! Một phút trôi qua, tôi càng lúc càng chịu giày vò. Tròn lúc chờ đợi tôi nghe thấy bên ngoài truyền đến động tĩnh, có bác sĩ tới hỏi vì sao phải tắt đèn? Cũng có y tá muốn vào xem xét nhưng đều bị Lý mặt rỗ và Thẩm Hạo Nhiên kéo đi.
Khi sắp tới 12 giờ, chung quanh im ắng, toàn bộ căn phòng bệnh yên lặng như tờ. Thần kinh tôi cũng căng lên, hô hấp theo bản năng chậm đi rất nhiều! Bỗng nhiên, từ hành lang mơ hồ truyền đến tiếng bước chân. Thanh âm rất nhẹ mà cũng rất thong thả, dần dần tới gần phòng bệnh thì ngừng lại trước cửa. Tôi nhắm mắt lại dụng tâm cảm thụ tiếng cửa mở, sau đó cửa phòng mở toang, tôi nghe thấy tiếng thút thít của nữ nhân. Thanh âm uyển chuyển du dương, nhưng trong đêm khuya lại vô cùng cảm động.
Bởi vì trên người tôi dán Già Dương Phù, động tác lại uyển chuyển nhẹ nhàng, cho nên không sợ bị âm linh phát hiện, tôi liền chậm rãi xốc chăn lên nhìn. Lại phát hiện Tranh Tử vừa rồi nằm còn trên giường đã tỉnh lại, dựa vào đầu giường cúi đầu lau nước mắt. Cả người nhìn qua vô cùng ủy khuất, làm người ta nhịn không được mà thương xót, tôi sợ tâm trí bị quấy nhiễu liền mau chóng niệm vài câu Đạo Đức Kinh, sau đó tiếp tục quan sát.
Bên cạnh Tranh Tử là một bóng trắng đang ngồi, nó như không bị bột lá ngải ảnh hưởng chút nào, hai mắt tràn ngập nhu tình nhìn Tranh Tử. Đây là sao? Chẳng lẽ hắn yêu Tranh Tử, chuẩn bị giết Tranh Tử sau đó làm một đôi quỷ uyên ương? Tôi theo bản năng nín thở, muốn xem thử bọn họ rốt cuộc muốn làm gì. Chỉ là tôi rướn cổ nhìn cả nửa ngày, bọn họ vẫn không có động tác gì, cứ ngồi ngây ngốc như vậy. Tôi có chút nôn nóng, nghĩ thầm:
“Các ngươi không mệt nhưng lão tử lại sắp gãy cổ rồi, mau chóng làm gì đi a!”
“Ngàn năm trước ngươi đã phụ ta, hiện giờ lại muốn phụ ta một lần nữa sao?”
Bóng trắng không nói gì, thậm chí bước chân cũng không dừng lại, gương mặt của Tranh Tử vặn vẹo, hai mắt đỏ như sắp chảy ra máu, thân thể bắt đầu toát ra khói đen.
“Ha ha!”
Trong miệng Tranh Tử phát ra tiếng cười chói tai, tôi nghe xong trong lòng cả kinh:
“Đây chẳng phải là âm thanh mà hôm qua Lý mặt rỗ phát ra trên xe sao? Chẳng lẽ thứ nhập thể hắn không phải là Lý Dục, mà là nữ quỷ này?”
Tiếp đó nữ quỷ khống chế thân thể Tranh Tử, chậm rãi đi đến bên cửa sổ, sắc mặt dữ tợn quát:
“Không được chết tử tế, các ngươi đều không được chết tử tế!”
Sau đó cô ta nhảy ra ngoài cửa sổ, trong lòng tôi cả kinh bất chấp việc bị phát hiện, theo thế lý ngư đả đỉnh lộn mình từ trên giường bật lên, vung ra Thiên Lang Tiên về phía Tranh Tử.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, một nữ quỷ mặc váy vàng từ trong thân thể Tranh Tử ngã xuống, sau đó thân thể Tranh Tử té ngã trên đất, nữ quỷ bay tới một bên, đôi mắt huyết hồng nhìn chằm chằm vào tôi, nghiến răng nghiến lợi tựa hồ muốn xé tôi thành mảnh nhỏ. Tôi nhanh chóng đỡ Tranh Tử lên giường, sau đó thấp thỏm quan sát hai âm linh, trong lòng vô cùng căng thẳng. Bột lá ngải và Thiên Lang Tiên cũng không thể dọa được bọn chúng, tôi thật sự không có niềm tin đánh thắng được bọn chúng.
Lý Dục không nhìn tôi, chỉ cúi đầu nhìn nữ quỷ, vẻ mặt đau thương lại bất đắc dĩ. Tôi đã xem không ít phim truyền hình về Lý Dục, con mẹ nó những diễn viên đó cũng đều có vẻ mặt này, thoạt nhìn thì ôn nhu, nhưng kỳ thật lại quá mức do dự không quyết đoán. Nữ quỷ thấy Lý Dục nhìn mình, màu đỏ trong mắt đã bớt đi một ít, cả người lại trở nên ôn nhu vô cùng. Tôi bị biến hóa này làm cho nghẹn họng nhìn trân trối, cho rằng bọn họ muốn trình diễn cảnh tình cảm. Đúng lúc này, trong phòng bên cạnh lại có tiếng hét thảm!
Trong lòng tôi cả kinh, theo bản năng chạy ra ngoài, chạy hai bước rồi cẩn thận quay đầu lại nhìn, phát hiện Lý Dục và nữ quỷ đều đã biến mất. Tôi vừa mở cửa còn chưa chạy ra ngoài hành lang, một người đã ngã vào trong ngực tôi. Tôi vội vàng bật đèn, thì ra là Thẩm Hạo Nhiên, hắn sắc mặt trắng bệch, cả người như mất đi linh hồn, không nói một lời nào, tôi lo lắng cho đám Lý mặt rỗ liền đẩy Thẩm Hạo Nhiên ra, chạy tới phòng bệnh bên cạnh.
Chỉ thấy 6 người vẻ mặt hoảng loạn vây quanh Lý mặt rỗ, mà trên tay Lý mặt rỗ đang cầm con dao gọt hoa quả! Thấy tôi đi vào, sáu người đều thở dài nhẹ nhõm, nhưng vẫn ngưng trọng nhìn Lý mặt rỗ. Tôi tò mò nhìn về phía Lý mặt rỗ, vừa thấy đã hoảng sợ. Áo hắn phanh ra, mạch máu hiện rõ lên không ngừng run rẩy, tựa như bên trong có thứ gì đang bơi qua bơi lại. Gương mặt hắn vặn vẹo đã không ra hình người, con dao gọt hoa quả trên tay dính đầy máu.
Tôi nhìn kỹ phát hiện trên bụng hắn có rất nhiều vết thương, xem ra chính hắn đã dùng dao tự cắt.
“Con mẹ nó, sao các ngươi không ngăn cản hắn!”
Nhìn thấy Lý mặt rỗ như vậy, tôi nhịn không được nhìn mấy người còn lại mắng. Sau đó tiến lên đoạt lấy dao, nhân lúc hắn chưa phản ứng thì đánh một quyền vào huyệt Thái Dương làm hắn ngất xỉu đi. Bọn họ 6 người ở đây mà lại trơ mắt nhìn Lý mặt rỗ tự mình hại mình, nếu vừa rồi tôi bị hai âm linh câu kéo dây dưa thì chỉ sợ Lý mặt rỗ đã dữ nhiều lành ít.
Tôi càng nghĩ càng giận, cảm xúc đã có chút mất khống chế. Lúc này Lý mặt rỗ vô thức rên một tiếng, tôi mới phục hồi tinh thần, Lý mặt rỗ vẫn còn đang nguy hiểm. Tôi vội vàng đỡ Lý mặt rỗ nằm xuống, dùng bật lửa hơ con dao để tiêu độc rồi cắt một vết nhỏ lên bụng Lý mặt rỗ, sau đó lấy một lá Khu Tà Phù đốt lên pha thành nước bùa cho hắn uống. Tiếp đó ngón trỏ và ngón giữa tôi khép lại, không ngừng ấn lên bụng Lý mặt rỗ, sau đó tôi khiếp sợ nhìn thấy một đám tiểu trùng màu đen từ trong bụng Lý mặt rỗ bò ra, chúng vừa ra tới nơi thì đã chết đi!
Sau khi bức đám tiểu trùng ra tôi xử lý miệng vết thương rồi mới gọi bác sĩ. Bác sĩ cũng rất hiểu chuyện không hỏi nhiều, chỉ là tiêm thuốc chống viêm cho Lý mặt rỗ rồi băng bó cho hắn. Nhìn Lý mặt rỗ bình thường luôn tung tăng bay nhảy giờ sắc mặt tái nhợt nằm trên giường, lông mày chau lại tựa hồ rất đau đớn, tôi lại muốn mắng đám người khoanh tay đứng nhìn kia. Thẩm Hạo Nhiên không biết đã vào từ lúc nào, sắc mặt của hắn cũng đã tốt hơn, thấy tôi giận dữ hắn cũng không dám nói gì.
Hắn không nói lời nào nhưng tôi lại muốn biết tình huống cụ thể, đành phải mở miệng hỏi hắn mọi chuyện thế nào? Hắn ấp úng hơn nửa ngày, mới đứt quãng kể lại. Thì ra bọn họ có vài người sợ hãi không tắt đèn. Mới đầu bọn họ thay phiên nhau ngủ, cũng không xảy ra chuyện gì. Đến khi Lý mặt rỗ gác thì hắn đột nhiên thể hiện vẻ mặt đau đớn mà xé rách quần áo, mọi người đều bị Lý mặt rỗ làm cho bừng tỉnh. Bất ngờ trên vai Lý mặt rỗ đột nhiên xuất hiện một gương mặt của nữ nhân!
Nữ nhân đó có cái miệng khổng lồ, hai mắt đỏ hồng nhìn chằm chằm mọi người, làm tất cả sợ hãi. Sau đó bụng Lý mặt rỗ bắt đầu phình ra, nhìn qua có vẻ vô cùng đau đớn mà không kêu ra tiếng. Khi mọi người còn chưa kịp phản ứng, Lý mặt rỗ đã cầm lấy con dao gọt hoa quả trên bàn, đâm vào bụng mình vài cái. Mẹ Tranh Tử sợ quá hét lên, còn Thẩm Hạo Nhiên thì lo lắng Lý mặt rỗ sẽ tiếp tục tự hại mình nên bất chấp sợ hãi, cầm linh phù run run rẩy rẩy chạy đi tìm tôi.
Tôi nghe xong sắc mặt tối sầm, cởi áo Lý mặt rỗ lộ ra hai bên bả vai. Quả nhiên, hai vai có dấu tay màu đen, xem ra vừa rồi nữ quỷ kia đã ghé vào trên lưng Lý mặt rỗ. Khó trách khi nữ quỷ ngã xuống đất thì hồi lâu không có động tác gì, có lẽ là nhân lúc tôi không chú ý đã chạy đi hại Lý mặt rỗ! Tuy rằng tôi bất mãn đối với đám bạn của Thẩm Hạo Nhiên, nhưng bọn họ dù sao cũng là người thường, nhìn thấy nữ quỷ bị dọa cho ngây ngốc cũng là đúng lý.
Tôi sầm mặt bảo bọn họ đêm nay sẽ không có chuyện gì nữa đâu rồi trở về phòng Tranh Tử. Tranh Tử qua một phen lăn lộn như vậy nhưng vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại, hô hấp vẫn rất đều, chỉ là linh phù tôi dán trên người cô ta không biết từ khi nào đã hóa thành tro tàn. Nữ quỷ này mạnh hơn tôi tưởng tượng, tôi hít sâu một hơi định rằng ngày mai sẽ nghiên cứu cô ta, nếu không lần này tôi và Lý mặt rỗ có trở về được hay không cũng rất khó nói…
Lăn lộn hơn nửa đêm tôi cũng đã mệt mỏi, nằm lên giường bắt đầu ngủ. Trong mơ gương mặt trắng đó không ngừng xuất hiện, tôi cuối cùng cũng thấy được bộ dáng của hắn. Lý Dục tựa hồ không có ác ý, thấy tôi nhìn thì hắn lại cười cười, khí chất quý tộc trên người hiển lộ ra. Hắn tay cầm quạt xếp, tôi theo bản năng lui về phía sau, muốn xem thử hắn định làm gì? Cuối con đường này là một hoa viên, trong hoa viên có một nữ tử đang khiêu vũ, dáng vẻ phiêu dật, cảnh đẹp ý vui.
Chỉ là tôi không thấy rõ khuôn mặt nữ tử, trong tiềm thức chỉ cảm thấy cô ta nhất định là xinh đẹp khuynh quốc khuynh thành. Lý Dục đứng bên cạnh, khóe miệng nở một nụ cười, nhìn nữ tử khiêu vũ mà gương mặt lại tràn ngập đau thương. Tôi nhìn hắn mà khó hiểu, vì sao hắn muốn cho tôi xem cảnh này? Nữ tử múa càng lúc càng nhanh, xoay tròn nhảy lên không trung, cơ hồ chỉ thấy nàng vũ động tay áo, cả người như sắp bay lên.
Đột nhiên, động tác nữ tử tựa như bị người ta chặt đứt, cả người đang cấp tốc xoay tròn thì đột nhiên ngã xuống đất, một ngụm máu tươi phun ra chậm rãi thấm vào đất xung quanh.
“Ta không cam lòng, không cam lòng!”
Nữ tử đột nhiên ngẩng đầu, nhìn chúng tôi rống lớn. Cảnh trong mơ đột nhiên biến mất, đầu tôi đau như muốn nứt ra mà tỉnh lại, phát hiện trước giường vây quanh không ít người, ngoại trừ Lý mặt rỗ và Tranh Tử nằm ở trên giường, những người khác đều ở đây.
Nhìn bộ dáng bọn họ, tôi biết có lẽ mình vừa làm hành động kỳ quái gì đó. Thẩm Hạo Nhiên lo lắng nhìn tôi, nói tôi vừa rồi luôn kêu cái gì Nga Hoàng, hắn vừa nói như vậy thì tôi linh quang chợt hiện. Nga Hoàng… Nga Hoàng… Chẳng lẽ là Chu Nga Hoàng? Chu Nga Hoàng chính là Đại Chu Hậu, vợ của Lý Dục, nàng múa rất giỏi, điệu múa của nàng đủ để khuynh đảo thế nhân. Nhớ tới điệu múa khuynh thành vừa rồi trong mộng, cũng chỉ có nàng mới có thể làm được, khó trách nàng nói Lý Dục ngàn năm trước đã phụ bạc nàng.
Cho dù nữ nhân có hiền thục thế nào, bao dung thế nào, khi mình bệnh nặng phu quân lại không ở bên cạnh mà lén yêu đương vụng trộm với muội muội của mình, cho dù là ai cũng không chịu nổi a? Hiển nhiên, nữ quỷ tác quái chính là Chu Nga Hoàng, vậy thì Lý Dục từ trong bức họa đi ra có vai trò gì? Nghĩ đến Thẩm Hạo Nhiên nói Tranh Tử cầm lấy bức họa không ngừng vuốt ve, trong lòng tôi chợt lóe: Bức họa này chính là âm vật mà linh hồn Lý Dục bám vào, còn Chu Nga Hoàng đúng lúc đó đang nhập vào Tranh Tử!
Nhìn lại sử sách, tôi thổn thức không thôi với những gì Đại Chu Hậu đã trải qua, một mỹ nữ tài mạo song toàn và Lý Dục quả thực là trời sinh một cặp, có thể nói là hậu cung giai lệ độc sủng một mình nàng, nhưng cuối cùng vẫn là không bằng Tiểu Chu Hậu trẻ trung tinh nghịch. Tiểu Chu Hậu nhỏ hơn nàng 14 tuổi, Đại Chu Hậu khi chết bệnh đã 29 tuổi, sao có thể sánh với Tiểu Chu Hậu trẻ trung chưa nếm mùi tình ái bao giờ đây?
Tôi suy tính định chiêu hồn, từ giấc mộng hôm qua tôi có thể nhìn ra Lý Dục đối với tôi không có địch ý, hắn sẽ là một điểm rất tốt để đột phá! Tôi phải có bức họa kia thì mới có thể triệu hoán hồn phách Lý Dục, nghĩ đến Lý Dục vừa xuất hiện ở bệnh viện, như vậy bức họa hẳn là cách nơi này không xa. Nhưng muốn tìm một bức họa trong bệnh viện thì khác gì mò kim đáy bể, huống chi còn kinh động đến người trong bệnh viện…
Đang lúc không biết làm sao thì tôi bỗng nhiên nghĩ đến khi ở trong mộng, Lý Dục hẳn là không chỉ muốn tôi nhìn thấy Chu Nga Hoàng, hắn một đường dẫn tôi tới đó, tựa hồ có thâm ý khác! Tôi nhắm mắt nhớ lại con đường trong giấc mộng, yên lặng ghi tạc trong đầu, sau đó bắt đầu theo trí nhớ bước từng bước. Nơi này là khu giường bệnh, đi đến hành lang thứ nhất rẽ trái là nơi truyền dịch, từ khu truyền dịch đi qua lại rẽ trái là nơi xét nghiệm máu, đi tiếp về phía trước vài bước, tôi dừng trước cửa một văn phòng.
Xem ra bức họa ở chỗ này, giờ là sáng sớm, theo lý bên trong hẳn không có ai, tôi thử dùng tay đẩy, cửa kêu kẽo kẹt rồi mở ra. Sau khi đi vào tôi thấy một cái bàn làm việc, trên bàn bài trí rất đơn giản, chính giữa là bức họa kia. Tôi vừa muốn đi tới lấy bức họa thì thình lình phát hiện có một bóng trắng ngồi bên cạnh.
“Ngươi đã đến rồi.”
Thấy tôi tiến vào, Lý Dục mỉm cười nhìn tôi một chút, có vẻ là đang đợi tôi. Tôi nhất thời không biết nên nói gì, trực tiếp hỏi hắn về nhược điểm của Chu Nga Hoàng dường như không ổn lắm, cho nên đành phải trầm mặc.
Hắn lại như nói chuyện với bạn bè, chậm rãi hàn huyên với tôi. Hắn nói không nhiều lắm, đại ý là đã trải qua một ngàn năm thống khổ đã đủ mệt mỏi, hy vọng hết thảy ân oán có thể chấm dứt trong tay tôi. Sau đó hắn đưa bức họa cho tôi, nhẹ giọng nói:
“Nhược điểm của Nga Hoàng chính là ta.”
Nói xong hắn hóa thành một đạo bạch quang bay vào bức họa, mấy câu từ bên cạnh bức họa lập tức như sống dậy, thì ra âm linh của hắn trước đó đã bám vào bài từ trên bức họa.
Sau khi trời sáng hết thảy lại bình thường, tôi cầm bức họa được cuộn lại trong đầu không ngừng suy nghĩ về hành động tối nay. Nhược điểm của Chu Nga Hoàng là Lý Dục, nói cách khác tối nay tôi phải dùng âm linh Lý Dục để uy hiếp cô ta, mà làm như vậy Lý Dục nhất định sẽ bị thương, thậm chí là hôi phi yên diệt.
Tôi có chút do dự, từ khi bức họa xuất hiện đến khi bị tôi mua được, trước đó tôi luôn cảm thấy quá trùng hợp, hiện giờ xem ra hiển nhiên là Lý Dục cố ý an bài, kể cả khi tôi lên đường đã đột nhiên cầm theo bức họa cũng đều là hắn âm thầm ảnh hưởng đến tôi. Lý Dục muốn kết thúc ân oán ngàn năm này, nhưng tôi thật sự phải tự tay tiêu diệt vị “thiên cổ từ đế” này hay sao?
Hôm nay cũng không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, Lý mặt rỗ cũng đã tỉnh lại, nhìn bộ dáng hắn đùa giỡn với y tá, tôi biết hắn đã không có gì đáng ngại, nhưng Tranh Tử vẫn còn đang hôn mê, bác sĩ kiểm tra đã nói dấu hiệu sự sống của cô ta vẫn bình thường, sở dĩ không tỉnh lại có thể là do không muốn đối diện với hiện thực. Thẩm Hạo Nhiên vừa nghe đã biết Tranh Tử không muốn đối diện với cái gì, chuyện đêm đó thật sự quá mức kinh khủng, cô ta chấn kinh quá độ, hiện giờ không muốn tỉnh lại cũng là bình thường.
Tôi bảo Thẩm Hạo Nhiên cứ yên tâm, sau khi âm linh được giải quyết, Tranh Tử tự nhiên sẽ tỉnh. Thẩm Hạo Nhiên cười, đây là lần đầu tiên tôi thấy hắn cười tươi như vậy, trong nụ cười mang theo nét hy vọng. Tôi ăn qua loa một chút rồi đi quanh bệnh viện. Trấn nhỏ này vào thời cổ cũng không phải là kinh đô của Nam Đường, âm linh Lý Dục ở xuất hiện đây là vì có bức họa, vậy Chu Nga Hoàng ở đây tự nhiên cũng phải dựa vào âm vật!
Đi quanh bệnh viện cũng không phát hiện ra có gì không bình thường, tôi cũng không tiếp tục, quay lại phòng bệnh của Tranh Tử. Thấy lúc trước bày ra linh phù, bột lá ngải đều vô dụng, lần này tôi đặt một khối gạch xây Vạn Lý Trường Thành rất lâu đời dưới gối Tranh Tử. Viên gạch này biểu trưng cho tinh thần chống ngoại địch của dân tộc Trung Hoa, bản thân nó có chứa uy lực rất lớn. Mà Đại Chu Hậu cả đời sống trong cung, khi nhìn thấy gạch xây Vạn Lý Trường Thành khẳng định sẽ nghĩ rằng đó là Hoàng thành, tự nhiên sẽ không dám tới gần.
Tiếp đó tôi lại bố trí ở cửa sổ và cửa ra vào 2 trận pháp tương sinh tương khắc. Cái gọi là tương sinh tương khắc chính là dựa theo bút ký ông nội lưu lại, sau đó tôi tự mình cân nhắc tạo ra một trận pháp. Chỉ để lại sinh môn và tử môn trong bát môn, âm linh từ cửa nào tiến vào thì cửa đó chính là sinh môn, cửa còn lại sẽ chuyển hóa thành tử môn. Vì phòng ngừa Chu Nga Hoàng xung phá sinh môn, tôi mới cố ý bố trí 2 tiểu trận. Như vậy có thể bảo đảm cô ta không thể trốn thoát, ở giữa 2 pháp trận còn lưu lại một không gian.
Bố trí xong hết thảy thì trời cũng đã tối đen, tôi bảo Thẩm Hạo Nhiên cùng đám bạn bè của hắn về nhà, tránh cho bọn hắn lại gặp việc gì. Âm linh Lý Dục nói với tôi, Chu Nga Hoàng có thể cảm ứng được vị trí của hắn, cho nên sẽ không tới nơi khác quấy phá. Tôi đã hiểu vì sao trên đường tới tiểu trấn thì nữ quỷ lại đột nhiên xuất hiện, không nghi ngờ gì chính là vì cảm nhận được Lý Dục trong bức họa trên xe. Thẩm Hạo Nhiên kiên quyết không đi, tôi cũng không tiện đuổi hắn, bèn bảo hắn ở lại chăm sóc Lý mặt rỗ.
Tiếp theo tôi lấy Âm Dương Tán căng ra bảo vệ Lý mặt rỗ và Thẩm Hạo Nhiên, rồi mới vào phòng Tranh Tử. Sau đó tôi lấy bức họa ra đặt trên bàn, sau đó dùng bật lửa hơ vào một góc của bức họa. Đương nhiên tôi đã khống chế ngọn lửa, bảo đảm sẽ không tổn hại đến Lý Dục mà lại có thể lừa Chu Nga Hoàng ra. Tôi vừa mới bắt đầu thì ngoài cửa sổ đã có tiếng xôn xao. Tôi vội vàng nắm chặt Thiên Lang Tiên, nhìn chằm chằm vào cửa sổ đang rung lắc, nhưng thật lâu sau cũng không thấy nữ quỷ đâu. Đang lúc tôi hết sức nghi hoặc, đột nhiên một đôi bàn tay lạnh như băng bóp lấy cổ tôi!
Tôi không định lấy cứng đối cứng, mà tránh đi rồi lấy bật lửa hơ lại gần bức họa, quát lớn:
“Chậm đã, ngươi muốn trượng phu của ngươi hôi phi yên diệt sao?”
Cô ta nghe xong thì như hóa đá, động tác dừng lại, một giây sau như phát điên tấn công tôi! Dải lụa bị múa thành lốc xoáy, trước mắt tôi căn bản không hề có quỷ ảnh, chỉ có dải lụa dài không ngừng xoay tròn.
“Mẹ kiếp, Lý Dục ngươi lừa ta…”
Tôi phát điên lên, cảm thấy Lý Dục đã đánh giá quá cao địa vị của hắn trong lòng Chu Nga Hoàng, Chu Nga Hoàng đã thành lệ quỷ, sao lại để ý trượng phu đã phụ lòng mình đây?
“Đừng do dự, đốt đi!”
Lúc này bên tai tôi đột nhiên có tiếng Lý Dục đang vội nói, xem ra hắn thật sự đã hạ quyết tâm. Tôi có chút không đành lòng, chiêu này vừa ra hắn sẽ phải hôi phi yên diệt! Tôi không để ý đến hắn, không ngừng lắc mình tránh đòn của Chu Nga Hoàng, ném Thiên Lang Tiên đã mất pháp lực qua một bên, tùy tay nắm lấy giá truyền máu. Cái giá này không biết đã truyền máu cho bao nhiêu người, ít nhiều gì cũng nhuốm đầy dương khí, tôi dùng cái giá cuốn lấy dải lụa của nữ quỷ, quả nhiên làm cho cô ta hét lên một tiếng.
Nhìn thấy cái giá truyền máu có tác dụng, tôi càng thêm ra sức vung lên, chỉ là này cái giá này hơi nặng, vung lên vài cái tôi đã thở hồng hộc mà ngừng lại. Nữ quỷ thấy tôi bất động, lập tức âm trầm lao tới, tôi rất nhanh đã bị đẩy vào góc chết, không có đường lui!
“Nga Hoàng!”
Đúng lúc này Lý Dục lên tiếng, tôi phát hiện ra móng tay của nữ quỷ ngừng trước trán tôi 10 phân, thiếu chút nữa đã đâm thủng đầu tôi. Tôi kinh ngạc quay đầu, phát hiện Lý Dục đang mỉm cười cầm lấy bức họa, đưa lên trên ngọn nến.
Tuy rằng ngọn nến nho nhỏ căn bản không thể gây tổn hại cho Lý Dục, nhưng nếu Lý Dục tự mình lao đầu vào lửa, muốn toàn thân mà lui ra thì không đơn giản!
“Thực xin lỗi Nga Hoàng! Năm đó ta không nên cùng muội muội của nàng hoa tiền nguyệt hạ, để nàng một mình chết bệnh trong cung. Muội muội của nàng quả thực tuổi trẻ xinh đẹp, nhưng chân chính có thể làm hiền thê của ta lại chỉ có mình nàng. Ai! Ta cũng đã hối hận, nhưng khi hối hận thì đã chậm, con người a, vì sao khi có được thì không quý trọng, mất đi mới hối tiếc đã không kịp? Quả thật là Vấn quân năng hữu kỷ đa sầu, Cáp tự nhất giang xuân thuỷ hướng đông lưu.”
Lý Dục nói xong thì ném bức họa về phía ngọn nến, tôi trợn mắt há hốc mồm, không ngờ Lý Dục lại tàn nhẫn với chính mình như vậy! Nữ quỷ hiển nhiên cũng không ngờ hắn lại quyết tuyệt như thế, kêu một tiếng rồi nhào tới. Nhưng bức họa đã bốc cháy, toát ra từng đợt khói đen, âm linh Lý Dục theo bức họa bị đốt cháy mà dần dần biến mất. Bị lửa lớn thiêu đốt mà hắn vẫn không rên một tiếng, vẫn duy trì khí thế đế vương, tôi không khỏi bội phục hắn.
Nhưng khi âm linh Lý Dục biến mất, nữ quỷ càng thêm thô bạo, sương đen bên cạnh càng lúc càng nồng đậm, nhanh chóng vây quanh tôi.
“Các ngươi đều phải chết, các ngươi đều phải chôn cùng hắn!”
Tựa hồ thấy tôi không có thứ gì phòng thân, cô ta cũng không vội đối phó tôi, điên cuồng rống lên. Tôi có chút nghẹn họng, âm linh Lý Dục không phải bị cô ta bức tử sao? Sao lại tính lên đầu tôi.
Nhưng tôi cũng hiểu rõ khi hồn phách Lý Dục tiêu tán, đã không thể siêu độ quỷ hồn Chu Nga Hoàng trong hòa bình, lúc trước tôi không khởi động trận pháp là không muốn tổn hại đến Lý Dục, ai ngờ hắn lại cương liệt như vậy. Thừa dịp nữ quỷ còn chưa ra tay đối phó, tôi lập tức nhảy tới vị trí mắt trận. Nữ quỷ lập tức nghiến răng nghiến lợi nhào tới, tôi đâu thể buông tha cơ hội cuối cùng, nhanh chóng nhắm mắt lại niệm chú ngữ, đồng thời tay móc trong ngực ra Đào Hồn Hoa hoành trước người.
Uy lực của Đào Hồn Hoa không thể khinh thường, chỉ là hình dáng hơi nhỏ không thích hợp để tấn công, nhưng lại có thể tạo được hiệu quả phòng ngự rất tốt. Đào Hồn Hoa tế ra, tỏa ra quang mang màu hồng chói mắt đẩy văng dải lụa của nữ quỷ, cô ta hét thảm một tiếng, cùng lúc đó quang mang của Đào Hồn Hoa cũng tan đi. Tôi mở to mắt nhìn nữ quỷ, phát hiện trên mặt cô ta tràn đầy nét tươi cười dữ tợn, hiển nhiên là biết Đào Hồn Hoa đã mất đi hiệu lực.
Tôi lắc đầu, hoàn toàn chặt đứt ý nghĩ siêu độ cô ta, trực tiếp khởi động trận pháp tương sinh tương khắc. Sau đó có hai đạo quang hoàn xuất hiện xung quanh tôi, quang hoàn không ngừng xoay tròn, tỏa ra quang mang làm nữ quỷ không kịp phòng ngừa, cô ta ngơ ngác nhìn tôi cả nửa ngày, sau đó mới kịp phản xạ định đánh tới sinh môn. Đáng tiếc khi nữ quỷ vừa đột phá sinh môn đã bị một tiểu trận ở tử môn hất trở về, bởi vì hai quang hoàn xoay tròn rất nhanh, bất luận từ cửa nào đi ra ngoài cũng đều gặp phải tử môn.
Ngân quang chiếu xuống, hắc khí trên người nữ quỷ ngày càng loãng, đến cuối cùng đã biến mất hầu như không còn. Tôi nhẹ nhàng thở ra, muốn hỏi xem nữ quỷ định trăn trối điều gì, cô ta đột nhiên lao về phía bức họa bị thiêu đốt. Tôi trơ mắt nhìn cô ta bị lửa thiêu đốt, trong lòng tôi xuất hiện một cảm giác không nói nên lời… Lý Dục và Chu Nga Hoàng, nếu ở hiện tại tuyệt đối là một đôi phu thê ân ái đến tận đầu bạc răng long mẫu mực. Nhưng là đôi phu thê mẫu mực thì thế nào? Không phải là không thắng nổi sự quyến rũ của sắc đẹp hay sao.
Đây là nam nhân, nam nhân chân thật nhất. Chu Nga Hoàng có thể chịu được đám oanh yến trong hậu cung, lại không chịu nổi trượng phu và muội muội của mình yêu đương vụng trộm. Tương truyền sau khi Chu Nga Hoàng biết được chuyện của Lý Dục và Tiểu Chu Hậu, mỗi ngày đều nằm quay mặt vào tường, đến chết cũng không nhìn người chồng phụ lòng kia một cái.
Sáng hôm sau Tranh Tử đã tỉnh lại, trải qua những chuyện vừa rồi mẹ của Tranh Tử đã đồng ý với chuyện tình của con gái, Thẩm Hạo Nhiên cho rằng tôi đã ơn tái tạo với hắn, quyết định từ nay về sau sẽ không làm lưu manh chơi bời lêu lổng nữa, sẽ cố gắng gánh vác trách nhiệm của một bậc trượng phu. Hơn nữa còn bắt tôi nhất định phải ở lại uống ly rượu mừng. Hôn lễ của bọn họ tổ chức rất nhỏ, nhưng rất ấm áp, Thẩm Hạo Nhiên mời chúng tôi ngồi ghế trên nhưng tôi và Lý mặt rỗ từ chối, trốn ở góc phòng lặng lẽ uống rượu.
Ăn uống xong, tôi và Lý mặt rỗ ngủ lại một đêm, hôm sau được đôi vợ chồng mới cưới đưa tiễn rồi mới lái xe về tới Vũ Hán. Tôi giữ bức họa cháy dở theo người, định trở về sẽ tiếp tục nghiên cứu, bởi vì tôi vẫn không hiểu tại sao một món đồ dởm lại trở thành âm vật cho Nam Đường hậu chủ Lý Dục ẩn thân? Sau đó tôi tìm chuyên gia trong giới thi họa mới biết được đây là một bức tranh ghép, họa là giả, nhưng đề từ lại là thật.
Nghĩ đến Lý Dục một thân bạch y khẳng khái lao vào lửa, tôi không khỏi thổn thức. Hắn đã lựa chọn phương thức này để hủy diệt chính mình, hiển nhiên từ sâu trong nội tâm đã áy náy cả ngàn năm, hắn muốn làm một trượng phu tốt, nhưng cuối cùng lại thành một kẻ phụ lòng. Tựa như gần đây có ồn ào huyên náo về một nhà văn lớn, vì sao lại tham luyến sắc đẹp nhất thời mà làm tổn thương người vợ đã sống với mình nửa quãng đời? Ngươi vốn có thể làm một người chồng tốt mà.
Tôi ngồi ghế trên đọc báo, cảm giác tin tức hiện nay đã không bằng lúc trước, tin giải trí bay đầy trời, không phải minh tinh này kết hôn thì là minh tinh kia ngoại tình, không có chút thực chất nào, con mẹ nó thật là chán mà. Tiện tay vứt tờ báo qua một bên, đang định hoạt động cho giãn gân cốt, khóe mắt tôi bỗng liếc tới một tiêu đề kinh người:
“Chủ xí nghiệp nổi danh ở Phúc Kiến: Trần Nhất Thanh chết một cách ly kỳ!”
Tôi đã nhìn thấy tên Trần Nhất Thanh trên rất nhiều tin tức kinh tế tài chính, gia hỏa này mới hơn 40 tuổi, vô cùng giỏi giang, lúc trẻ tuổi cùng vợ dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng, ngắn ngủi 5 năm đã xây dựng được thương hiệu hàng điện tử nổi tiếng nhất Phúc Kiến. Hiện giờ còn bán đồ gia dụng, đồ điện tử ra nước ngoài, mỗi năm kim ngạch giao dịch lên tới vài tỷ tệ, là nhân vật kỳ tích của giới kinh doanh hàng điện tử trong nước.
Bởi vậy tôi nhịn không được cầm lấy tờ báo, đọc ngấu nghiến tin tức này. Lúc đọc xong, tôi không khỏi nhíu mày! Mặc dù hình ảnh trong báo được che mờ nhưng tôi vẫn có thể nhìn ra tử trạng của gia hỏa này cực kỳ thê thảm, thi thể đã bị băm thành những khúc to bằng móng tay, có thể chắc chắn đây là hành vi báo thù! Nhưng điều quỷ dị là, cảnh sát lại nói ở hiện trường không phát hiện ra dấu hiệu gây án của bất kỳ ai, con mẹ nó thật là vô nghĩa.
Gần đây loại chuyện này cũng không có gì mới mẻ, thương trường như chiến trường, bất luận là đàm phán tranh cãi gì gì đều có thể trở thành lý do giết người, tôi xem xong thì không chú ý nữa. Điều làm tôi không ngờ chính là, việc Trần Nhất Thanh chết mới chỉ bắt đầu, mấy ngày sau, Phúc Kiến liên tục xảy vài vụ án băm xác nghe rợn cả người, người bị giết đều là những người thành danh, hơn nữa hiện trường cũng tìm không thấy bất kỳ dấu vết gì để lại.
Sự kiện nhanh chóng được chú ý, án chặt xác liên hoàn ở Phúc Kiến tạo ra một cuộc khủng hoảng không nhỏ! Cảnh sát phát biểu rằng hung thủ khẳng định là một kẻ tâm lý biến thái, hơn nữa có tâm lý thù ghét người giàu rất nghiêm trọng, bọn họ đã điều tra tập trung vào đám người thất nghiệp, thu nhập thấp. Kết quả điều tra đã không có tiến triển, lại có thêm một người chết trong nhà.
Người chết vừa xuất hiện đã phá vỡ phỏng đoán của cảnh sát về hung thủ, bởi vì người chết gia cảnh rất bình thường, có thể nói là bần cùng. Tôi tìm một xấp báo thật dày, Trần Nhất Thanh bị giết vào 21 tháng 10, tiếp đó mỗi ngày đều có án mạng xảy ra, đến người chết cuối cùng được tìm thấy thì tổng cộng đã có 7 nạn nhân. Cảnh sát vẫn không tìm được bất kỳ chứng cứ gì ở hiện trường, vân tay, lông tóc, công cụ gây án đều không có, dù ở nơi có thiết bị theo dõi dày đặc cũng không tìm được ai khả nghi.
Với kinh nghiệm nhiều năm tiếp xúc với âm vật của tôi mà nhìn thì một loạt sự kiện này không đơn giản, rất có khả năng là do tà vật phá rối, nếu không không thể liên tục 7 ngày gây án mà không có chứng cứ. Tôi nâng chén trà uống một ngụm, suy xét xem chuyện này tôi có cần chủ động nhúng tay hay không? Có thể băm người bị hại thành từng khối như móng tay, quả thực so với lăng trì còn thê thảm hơn! Thứ quấy phá không phải ác linh thì là quỷ vương, bình thường tôi mà gặp phải thì nếu trốn được thì phải trốn ngay.
Nhưng chuyện này càng phát triển, e rằng sẽ càng có nhiều người phải chết, tôi đã biết chuyện, nếu mặc kệ chỉ sợ lương tâm sẽ bất an. Tôi suy nghĩ cả nửa ngày đột nhiên buông chén trà xuống, đã ra quyết định: Bất luận thế nào tôi cũng phải đi xem thử! Trước khi đi tôi gọi cho Lý mặt rỗ, bảo hắn hầu hạ Như Tuyết cũng phải nhớ giúp tôi trông cửa hàng, đừng để trong tiệm bị mất đồ cũng không biết là ai làm.
Phúc Kiến ở ven biển, hơn nửa mùa thu mưa nhiều, trong tỉnh đa số các nơi đều có mưa, mà sau khi tôi đến thì mưa ngày càng lớn. Tôi chà xát hai tay, nắm thật chặt quần áo trên người, cầm ô đi vào cục cảnh sát. Kết quả cảnh sát trực ban nghe tôi nói tới tà vật quấy phá thì khịt mũi coi thường, cho rằng tôi bị điên. Tôi đành phải bảo hắn gọi tới Sở cảnh sát, cho hắn xem thông tin các vụ huyết án tôi đã phá, hắn mới nửa tin nửa ngờ dẫn tôi tới gặp lãnh đạo nơi đó.
Tiếp đón tôi là một hình cảnh trung niên, hắn thân hình tầm thước, không mập không gầy, chủ động bắt tay tôi, chỉ qua hành động này tôi đã biết đối phương là người học võ. Hắn có diện mạo nho nhã, chỉ là bên trái gương mặt có một vết sẹo dữ tợn như con rết, phá hủy đi khí chất chỉnh thể, còn thêm một phần tàn nhẫn. Chúng tôi giới thiệu một chút, tôi biết được hắn là đội trưởng đội hình cảnh Lưu Phong.
Sau khi nói với hắn ý đồ của mình, hắn trầm mặc một hồi rồi hỏi tôi một vấn đề:
“Trương lão bản, mấy vụ án băm xác này, xác suất có tà vật quấy phá là bao nhiêu?”
Tôi nhẹ nhàng thở ra, hắn hỏi như vậy cũng đã chứng tỏ hắn tin tôi. Tôi suy nghĩ rồi nói:
“Dựa theo tình huống trước mắt thì khả năng có thể tới trăm phần trăm, hơn nữa theo tần suất xảy ra thì tối nay khả năng sẽ có người gặp nạn.”
Lưu Phong nghe xong thì ra ngoài hành lang gọi điện thoại, khi quay vào thì sắc mặt rất nghiêm túc làm cho tôi hơi căng thẳng.
Hắn đặt điện thoại trên bàn, hỏi tôi có biết hắn vừa mới gọi cho ai không? Tôi cũng nghiêm túc lắc đầu, tôi không có công năng đặc dị, sao biết được hắn gọi cho ai.
“Là cục trưởng của chúng ta.”
Lưu Phong nói. Thì ra hắn vừa gọi cho cục trưởng xin chỉ thị, không ngờ cục trưởng đã đồng ý, hơn nữa nói cả cục cảnh sát Phúc Kiến phải phối hợp với tôi.
Điều này làm tôi có chút kinh ngạc, âm thầm phỏng đoán cục trưởng của bọn họ có phải quen biết tôi không? Hay là biết về năng lực của tôi? Nhưng hiện giờ không phải lúc nghĩ mấy vấn đề này, nếu cục trưởng đã đáp ứng thì sự tình cũng dễ xử lý hơn nhiều. Đầu tiên tôi xem lại thông tin về 7 người bị hại để có hiểu biết đại khái về bọn họ. Người bị hại có nam có nữ, tuổi tác khác nhau, trên người cũng không có điểm gì giống nhau.
Thông tin về thân nhân của người chết tôi cũng đã xem, cơ bản đều giống nhau, buổi sáng mở mắt đã thấy trên giường máu tươi đầm đìa, nơi nơi đều có mảnh vụn của xác chết, kinh hoảng mà báo cảnh sát. Đây là quy trình phá án của phía chính phủ, rất nhiều tin tức vô dụng đối với tôi, tôi yêu cầu được tra hỏi người nhà của người chết. Lưu đội trưởng rất phối hợp, cho tôi địa chỉ hơn nữa phái một người tên là Tiểu Lâm đi theo tôi.
Chúng tôi còn chưa ra khỏi cục cảnh sát đã thấy một bóng người màu đỏ thoát ra khỏi sự ngăn trở của cảnh sát trực ban mà cường ngạnh xông vào. Đó là một nữ nhân y phục màu đỏ, tóc che khuất mặt, chân đi dép ở nhà, chiếc còn chiếc mất. Trên chân có vết thương, cả người bị ướt mưa vô cùng chật vật, cô ta vừa trốn tránh sự ngăn trở vừa kêu to. Nhưng thanh âm đứt đoạn, không có một câu hoàn chỉnh, tôi mơ hồ nghe thấy điều gì đó liên quan đến mạng người.
Vừa tới đường rẽ chúng tôi đành phải tạm thời dừng lại, đưa nữ nhân này về văn phòng, sau đó cho cô ta một ly nước ấm.
“Cảm ơn, cảm ơn.”
Nữ nhân rối rít cảm tạ, sau đó uống hết một ly nước ấm thì cảm xúc mới hoàn toàn ổn định, chỉ là hai vai không ngừng run lên, cho thấy nội tâm cô ta vẫn đang vô cùng sợ hãi. Lưu đội trưởng cầm giấy bút ngồi ở một bên, hỏi mấy vấn đề đơn giản tên họ tuổi tác. Mấy vấn đề này có thể giúp chúng tôi có hiểu biết đại khái về cô ta, cũng có thể để cô ta thích ứng với những câu hỏi kế tiếp.
Thông qua những câu trả lời đứt quãng, chúng tôi biết được cô ta tên là Vương Bình, năm nay 37 tuổi, nhà ở một tiểu khu sang trọng cách cục cảnh sát không xa. Lưu đội trưởng thấy Vương Bình có thể trả lời bình thường, liền hỏi cô ta gặp phải chuyện gì? Kết quả Vương Bình nghe thấy thì sợ tới mức đánh rơi cái ly, hai mắt trừng lớn tràn ngập nét hoảng sợ.
“Rất nhiều người đang khóc… Bọn họ muốn giết ta!”
Vương Bình vùi đầu trên bàn, giọng khàn khàn sợ hãi không ngừng run rẩy. Lưu đội trưởng không biết nên viết như thế nào, đành phải hỏi là ai muốn giết cô ta? Vương Bình trả lời câu hỏi càng không ra sao làm cho người ta không hiểu đầu cua tai nheo gì, điều này khiến tinh thần của tôi rúng động.
“Rất nhiều gương mặt đang khóc… Chúng xuất hiện trên tường, trên ngăn tủ, trên giường, ta cảm thấy những gương mặt đang khóc đó muốn giết ta, nên ta chạy đi.”
Tôi và Lưu đội trưởng nhìn nhau, hiển nhiên đều hoài nghi Vương Bình rất có khả năng là người bị hại tiếp theo, tôi muốn tìm hiểu thêm một bước, liền nói muốn tới nhà cô ta xem thử. Vương Bình có chút không muốn về nhà, tôi nhiều lần bảo đảm sẽ không xảy ra chuyện gì, cô ta mới nửa do dự dẫn tôi đi. Tôi vừa vào cửa đã thấy trên ghế sô pha có một bé trai 6 – 7 tuổi, cậu bé nghe thấy động tĩnh chỉ ngẩng đầu nhàn nhạt nhìn chúng tôi một cái, trên mặt tràn ngập vẻ chán ghét. Tôi không khỏi sửng sốt, nghĩ thầm một đứa bé sao lại có cảm xúc cực đoan như vậy?
Tôi theo bản năng nhìn về phía Vương Bình. Tôi là người xa lạ, đứa trẻ chán ghét thì có thể là do tôi, nhưng tôi lại cảm thấy dường như là đứa bé nhằm vào Vương Bình. Vương Bình nhìn đứa trẻ, mày nhăn lại, ngữ khí nghiêm khắc bảo đứa trẻ về phòng, bằng không đêm nay sẽ đánh chết nó. Đứa trẻ không nói gì, chỉ cúi đầu, trong ngực ôm một con hổ bông yên lặng đi lên lầu, chỉ là trước khi lên lầu nó cố ý nhìn tôi một cái, tôi cảm thấy trong ánh mắt của nó có nét quỷ dị không nói nên lời!
Vương Bình miễn cưỡng cười cười, nói trẻ con không hiểu chuyện bảo tôi không cần để ý. Tôi tùy ý cười cười, không nói gì, cảm giác quái dị trong lòng càng mạnh. Vừa rồi Vương Bình tới cục cảnh sát cầu cứu, mà lại bỏ con mình trong nhà, vừa rồi còn chửi mắng, điều này làm cho tôi có chút phản cảm với cô ta! Nhưng đây là việc riêng của người ta tôi cũng không tiện nhúng tay, tôi liền kiểm tra trong nhà.
Phòng khách rất lớn, bày một ghế sô pha bọc da, bàn trà thuỷ tinh trong suốt, đối diện là một chiếc TV LCD chiếm nửa diện tích bức tường. Bên cạnh TV treo một khung ảnh chụp đứa trẻ vừa rồi, Vương Bình và một nam nhân, hẳn là chồng cô ta. Trên lầu có 2 phòng ngủ, một phòng trống một phòng đã khóa trái, phòng khóa trái chắc là của đứa trẻ. Đi một vòng cũng không có phát hiện gì, căn bản là không thấy mấy khuôn mặt đang khóc mà Vương Bình nói.
Sau đó tôi xuống lầu bảo Vương Bình kể lại kỹ càng tình huống lúc đó, lúc này Vương Bình đã thay quần áo, đầu tóc cũng đã gội, lúc này tôi mới thấy rõ diện mạo của cô ta. Đã 37, 38 tuổi mà trên mặt không một nếp nhăn, làn da được chăm sóc rất tốt, vì hoảng loạn mà tái nhợt, khuôn mặt nhỏ nhìn qua rất yêu mị, rất dễ làm nam nhân có cảm giác mê luyến. Tôi biết mình đã nổi lòng tà, mau chóng niệm Đạo Đức Kinh, sau đó nghiêm trang nghe Vương Bình kể lại.
Sau đó cô ta bừng tỉnh, vừa mở mắt đã thấy trên tủ quần áo xuất hiện một gương mặt đứa trẻ đang khóc, huyết lệ và và làn da tái nhợt làm cô ta sợ tới mức thét chói tai, hoảng loạn tông cửa xông ra. Không ngờ trong phòng khách lại càng kinh khủng, trên màn hình TV, trên tường, thậm chí trên sàn nhà cũng toàn là mấy gương mặt đó. Cô ta thất hồn lạc phách chạy ra khỏi cửa, một hơi chạy đến cục cảnh sát, lúc này mới có một màn tôi gặp lúc trước.
Tôi nghe xong chau mày, nhìn sắc trời bên ngoài, hiện giờ mới sẩm tối, vì trời mưa nên không có ánh mặt trời, những thứ tà vật bình thường cũng không dám xuất hiện, có thể thấy thứ đang quấy phá không hề đơn giản. Ăn cơm chiều xong, tôi bảo Vương Bình về phòng nghỉ ngơi. Cô ta có chút sợ hãi nắm lấy tay áo tôi, lo lắng hỏi:
“Những gương mặt đó sẽ lại đến, đúng không?”
Tôi gật đầu, nói rằng thứ này phải tới tôi mới có thể nghĩ ra cách đối phó, tôi đang muốn nó tới.
Vương Bình tuy rằng sợ hãi, nhưng vẫn nghe lời tôi về phòng. Tôi dán mấy lá linh phù trừ tà hạ đẳng trong phòng cô ta, mấy lá phù này uy lực không lớn, nhưng có thể bảo đảm an toàn cho cô ta, cũng sẽ không khiến âm linh cảm thấy sợ hãi, dùng chúng là thích hợp nhất. Bố trí xong tôi trốn vào tủ quần áo, để lại một khe hở nhỏ. Quần áo của cô ta phần lớn đều ở trong phòng khách, nơi này chỉ có vài bộ quần áo thường dùng, tôi trốn bên trong vẫn rất rộng.
Vương Bình có lẽ là quá mệt mỏi, nằm trên giường vài phút đã thở đều đều, còn phát ra tiếng ngáy nhỏ nhỏ. Tôi nắm lấy Thiên Lang Tiên, ở trong tủ nhắm mắt nghỉ ngơi, tinh thần vẫn tập trung cao độ, vẫn luôn chú ý động tĩnh chung quanh! Thời gian chờ đợi vẫn luôn rất dài, tôi không ngừng nhìn đồng hồ, nhìn kim đồng hồ xẹt qua xẹt lại, trong lòng có chút nóng nảy. 12 giờ… 1 giờ… Nhưng thứ đó vẫn chưa xuất hiện.
Tôi cảm thấy đêm nay hẳn là nó sẽ không tới, tinh thần buông lỏng, cơn buồn ngủ lập tức dâng lên, trong nháy mắt tôi đã chìm vào mơ màng. Đúng lúc này một tiếng nữ nhân thét chói tai làm tôi giật mình tỉnh dậy, nắm lấy Thiên Lang Tiên phi thân lao ra khỏi tủ! Khi tôi và Vương Bình bốn mắt nhìn nhau tôi mới phát hiện cô ta đang hoảng sợ nhìn chằm chằm vào tôi.
Tôi ý thức được có chuyện không ổn, đột nhiên bước lên phía trước một bước, nhanh chóng xoay người, sau đó Thiên Lang Tiên vung ra. Tiếng khóc thê lương trong nháy mắt vang lên trong phòng, tôi ngẩng đầu lên, trên trần nhà, trên ngăn tủ đều là gương mặt đang khóc lóc như lời Vương Bình từng nói. Đó là gương mặt của trẻ nhỏ, không rõ nam nữ, vẻ mặt dữ tợn và bộ dáng gân cổ lên khóc thét vốn dĩ hẳn là sẽ làm người ta đau lòng, chỉ là làn da tái nhợt và huyết lệ ào ạt chảy ra lại khiến tôi da đầu tê dại.
Lòng bàn tay tôi đầy mồ hôi, tinh thần căng như dây đàn. Âm linh chia làm vài loại, có âm linh dễ siêu độ, mà có âm linh một khi quấn lên người thì sẽ không chết không ngừng. Đặc biệt là trẻ con, âm linh trẻ nhỏ một khi trở thành ác linh sẽ vô cùng khó đối phó. Tôi vung Thiên Lang Tiên hung hăng đánh vào một khuôn mặt trong số đó, gương mặt phát ra tiếng kêu bén nhọn, sau đó tựa như một tấm gương vỡ vụn, lộ ra bên trong là não và huyết nhục mơ hồ.
Tôi nhịn lại cảm giác buồn nôn, dùng cách tương tự đối phó với mấy gương mặt khác, nhưng mấy thứ này tựa như có thể sinh ra một cách vô hạn. Qua một hồi, tôi mệt đến thở không ra hơi, linh lực của Thiên Lang Tiên cũng đã tiêu hao không còn mấy, nhưng đám khuôn mặt đó đang bò lên đủ các góc trong phòng, hơn nữa còn đang tới gần trung tâm. Vương Bình cả người chui trong chăn, thét lên chói tai, sắp lâm vào điên cuồng.
Tôi không rảnh đi an ủi cô ta, nhìn thấy vòng vây ngày càng nhỏ, tôi thu hồi Thiên Lang Tiên, lấy một nắm muối vung ra bốn phía! Mấy gương mặt quỷ đó chạm phải muối liền phát ra tiếng tí tách, giống như bị nướng trên lửa vậy. Không biết có phải do tâm lý hay không, tôi còn ngửi thấy mùi thịt bị đốt cháy. Những gương mặt quỷ đó rất có linh tính, bị tôi đả thương thì lập tức rụt trở về, tụ lại ở trần nhà, ngăn tủ, như hổ rình mồi chờ đợi cơ hội.
“A!” Tôi vừa thở dài nhẹ nhõm một hơi, một tiếng trẻ con thét lên từ trên lầu truyền đến.
“Con mẹ nó.”
Tôi thấp giọng mắng một câu, con trai của Vương Bình còn ở trên lầu. Tôi suy nghĩ trong giây lát, ngay sau đó móc ra Đào Hồn Hoa che chở cho Vương Bình, sau đó ném một ít muối vào cánh cửa bên cạnh, quả nhiên lại có tiếng kêu và tiếng thịt nướng tí tách. Thừa dịp mấy gương mặt quỷ biến mất, tôi mở cửa phòng kéo Vương Bình chạy lên lầu.
Cảnh tượng bên ngoài làm tôi hít một ngụm khí lạnh: Mấy gương mặt đó tập trung chi chít, vừa thấy tôi thì bắt đầu gân cổ lên gào. Đối mặt với mấy trăm gương mặt trẻ nhỏ chảy huyết lệ, đầu óc tôi như nổ tung, sửng sốt mất vài giây. Cứ như vậy một hồi, mấy gương mặt quỷ trên sàn nhà đã bò lên ống quần tôi, vừa khóc vừa cắn xé bắp đùi tôi. Đau đớn kịch liệt làm thần trí tôi trở lại, tôi dùng cách cũ vẩy muối xua đuổi chúng, mặc kệ chân đang đổ máu mà ra sức chạy lên lầu. Trong tiếng khóc của mấy trăm đứa trẻ, có một tiếng khóc là của con trai Vương Bình.
Ban đầu đứa bé kêu khóc kịch liệt, nhưng trong khi tôi bị đám mặt quỷ dây dưa, thanh âm của đứa bé tựa hồ đã biến mất… Tôi hoảng hốt chạy lên lầu, đẩy cửa mới phát hiện cửa đã bị khóa trái, tôi lui ra phía sau vài bước, hung hăng tung một cước trực tiếp đá văng cửa phòng. Tôi vội vàng chạy vào, lại phát hiện đứa trẻ đang ngồi trên giường, vẻ mặt buồn ngủ nhìn tôi, tựa như không biết gì về chuyện vừa rồi.
“Vừa rồi cháu không phải đã khóc sao?”
Tôi kinh ngạc hỏi, bởi vì trên mặt nó sạch sẽ không có một chút nước mắt nào.
Nó lắc đầu, ôm chặt con hổ bông, vẻ mặt rất phòng bị nhìn tôi. Xem ra nó bị tiếng tôi đá cửa làm bừng tỉnh, còn chuyện khác không biết gì. Tôi xấu hổ cười cười, đóng cửa lại rồi bước đi, mới vừa đi hai bước đột nhiên ý thức được chuyện không tốt, tôi chắc chắn mình đã nghe thấy ngoài tiếng khóc của đám mặt quỷ, còn có một tiếng thét chói tai khác. Chẳng lẽ là tôi trúng kế? Nghĩ vậy tôi vỗ đùi, vô cùng lo lắng chạy xuống dưới lầu.
Trong khi xuống lầu tôi không ngừng múa Thiên Lang Tiên, từ trong đám mặt quỷ giết ra một thông đạo. Tiếng kêu cứu của Vương Bình đã rất mỏng manh, tôi tiến tới thì phát hiện trên người cô ta đã bò đầy đám mặt quỷ, trên mặt đều là vết máu, miệng mở lớn nhưng thanh âm phát ra lại rất nhỏ. Lòng tôi trầm xuống, nhanh chóng niệm vài câu chú ngữ, Đào Hồn Hoa trên ngực Vương Bình bắt đầu xoay tròn, từng đạo vầng sáng dâng lên, bao học thân thể cô ta.
Những gương mặt trên người Vương Bình ý thức được không hay, muốn chạy trốn, nhưng Đào Hồn Hoa đã được tôi niệm chú khống chế, làm sao có thể cho chúng nó chạy thoát? Tôi hét lớn một tiếng, một đám mặt quỷ hóa thành từng luồng khói đen, biến mất trong không khí. Đã cứu được Vương Bình, tinh thần tôi rốt cuộc đã được thả lỏng. Kỳ thật khi mới lên lầu tôi nên nhận thấy điều không thích hợp mới đúng, ở lầu 1 tiếng khóc chói tai nhưng ở lầu 2 lại không có chút tiếng động nào!
Điều này thật sự quá quỷ dị, chẳng qua lúc ấy tôi đang lo lắng cho đứa trẻ, rất vội vàng nên đã xem nhẹ điểm này. Qua một hồi chiến đấu, tôi cũng trở nên bực bội, trong đầu toàn là tiếng khóc của trẻ con làm tôi đau đầu như muốn nứt ra, chỉ muốn mau chóng khiến chúng dừng lại. Thiên Lang Tiên đã sớm mất đi uy lực, muối cũng đã không còn, bởi vì từ cục cảnh sát trực tiếp tới đây, trên người tôi cũng không mang theo thứ gì khác. Tôi nôn nóng nhìn quanh, muốn tìm mấy thứ có thể phòng thân, không ngờ thật sự đã tìm được!
Có lẽ Vương Bình cũng không chú ý, trên cái quần màu trắng cô ta mới thay có một vết máu lớn, điều này cho thấy cô ta đang đến kỳ kinh, thấy đám mặt quỷ lại muốn xông lên, tôi hét lớn với cô ta một tiếng:
“Cởi quần ngươi ra cho ta!”
Ngay sau đó trong phòng khách cũng có một tiếng thét chói tai, đám mặt quỷ chi chít tựa như nhận được mệnh lệnh, trong nháy mắt đã biến mất. Xem ra đám mặt quỷ chỉ là thứ được huyễn hóa ra, âm vật hẳn là ở trong phòng khách, vì thế tôi lập tức đuổi theo. Lúc này đám mặt quỷ trong phòng khách cũng đã hoàn toàn biến mất, tôi mơ hồ thấy một đạo hắc ảnh nhanh chóng từ khe cửa chui ra ngoài… Thật vất vả mới thấy được chân thân của nó, nếu để nó cứ như vậy mà chạy trốn thì rất phiền phức! Tôi cắn chặt răng tiếp tục đuổi theo.
Vì lúc này là rạng sáng, toàn bộ tiểu khu rất an tĩnh không có chút tiếng động nào, mấy bóng đèn đường tối tăm nổi bật trong bóng đêm càng thêm quỷ dị. Trời mưa so với lúc trước còn to hơn, tôi vừa ra khỏi cửa đã bị mưa ướt dầm dề. Lau đi nước mưa trên mặt, tôi chạy theo con đường mà hắc ảnh chạy trốn. Đường trong tiểu khu này phần lớn hợp với mấy tòa nhà chung cư. Đuổi theo không được vài bước, hắc ảnh đã quẹo vào một tòa nhà khác, tôi vội vàng chạy đi, mặt đất dưới chân lại đột nhiên không thấy, ngay sau đó cả người rơi xuống.
“Con mẹ nó, có cần xuất hiện cái hố như vậy không!”
Tôi đã rơi vào cống thoát nước, không khỏi mắng một câu. Sau đó dùng sức bám lấy miệng hố, vừa dùng lực một chút thì mắt cá chân đã thấy đau đớn, hẳn là vừa rồi lúc bị ngã đã bị thương. Tôi bật đèn pin trên điện thoại, chiếu ra bốn phía, lúc này mới phát hiện đây là một cống thoát nước giả, khó trách không có mùi hôi.
Cống giả là do đám người trục lợi để tiết kiệm chi phí mà làm ra, có thể tiết kiệm được rất nhiều chi phí thi công, nói cách khác nó chỉ có một miệng cống, còn phía dưới căn bản không đào đường ống dẫn. Tuy rằng tôi vẫn khịt mũi coi thường loại công trình này, nhưng hiện giờ tôi vẫn thấy may mắn là mình không bị rơi vào cống thoát nước thật, nếu không tôi nhất định phải chết!
Sau khi xác định tạm thời không có nguy hiểm gì tôi mới nhẹ nhàng thở ra, nằm liệt dưới đất khôi phục thể lực. Tuy rằng lo lắng đám mặt quỷ sẽ lại xuất hiện tấn công Vương Bình, nhưng hiện giờ tôi đã không thể bò ra khỏi cái cống giả cao 2 – 3 mét này được… Nghỉ ngơi một lúc tôi cảm thấy đã khỏe hơn nhiều, tôi bèn đứng dậy hoạt động một chút, cũng may cái cống này xây qua loa, có mấy khối xi măng thò ra, tôi theo đó bò ra khỏi hố. Sau đó tôi dùng tốc độ nhanh nhất chạy về nhà Vương Bình, trong lòng không ngừng cầu nguyện Vương Bình sẽ không xảy ra chuyện gì.
Cũng may khi tôi đẩy cửa vào, Vương Bình đang lo lắng ngồi trên ghế sô pha. Tôi thấy cô ta không sao thì thở ra một hơi, sau đó cả người trong nháy mắt lả đi, vô lực nằm xuống thở phì phò. Chờ tôi khá hơn, Vương Bình lấy quần áo của chồng cô ta đưa cho tôi mặc. Khi tôi tắm rửa xong thì trời đã tờ mờ sáng, Vương Bình nấu mì cho tôi ăn, tôi vừa thấy đã cầm lấy đổ hết vào miệng, một tô mì vào bụng thì trên người mới cảm thấy ấm áp hơn.
Khi trời sáng rõ tôi đi ra ngoài xem thử, phát hiện mưa đã tạnh, có lẽ là trời sẽ nắng. Tối qua âm linh đã có chút sợ tôi, ban ngày khẳng định sẽ không dám xuất hiện. Tôi nói với Vương Bình, bảo cô ta đừng lo lắng, sau đó nhờ cô ta tìm cho tôi một phòng trống. Tối nay lại phải ác chiến, tôi cần phải nghỉ ngơi cho tốt! Dưới lầu chỉ có một phòng ngủ, tôi tự nhiên sẽ nghỉ ngơi ở lầu 2. Khi đi qua phòng của con trai Vương Bình tôi mơ hồ nghĩ đến manh mối gì đó, nhưng nghĩ kỹ lại thì cũng không tìm được gì, đành phải lắc đầu đi vào căn phòng bên cạnh, lăn ra giường nằm ngủ.
Không ngờ mới vừa nằm xuống không đến 5 phút, tiếng chuông điện thoại như đòi mạng vang lên, tôi cầm lấy điện thoại, có chút khó chịu hỏi:
“Ai vậy?”
…
Bạn đang đọc truyện
Dân buôn đồ âm – Quyển 2
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-2/
“Trương lão bản, lại xảy ra án mạng!”
Giọng Lưu đội trưởng trầm ổn truyền đến, tôi bật dậy chạy vội ra cửa, cũng không giải thích với Vương Bình. Khi tới cục cảnh sát, Lưu đội trưởng đang cùng Tiểu Lâm và mấy cảnh sát khác chuẩn bị đi. Lưu đội trưởng nhìn thấy tôi thì dẫn tôi lên xe cảnh sát, ở trên xe hắn kể lại tình huống cho tôi.
Người báo án là một bé gái 11 – 12 tuổi, trời sáng đã phát hiện cha mình chết trên sô pha ở phòng khách, nhưng đứa trẻ không nói rõ tình huống, ngay cả địa chỉ cũng là do cảnh sát dò hỏi mãi mới nói ra. Tôi nghe xong trong lòng như có một cục đá, hôm qua khi gặp Vương Bình tôi còn tưởng rằng cô ta đã gặp phải đám mặt quỷ chính là âm linh đã hại chết 7 người trước đó, không ngờ tôi và nó dây dưa cả một đêm, ngày hôm sau vẫn có người bị hại…
Lưu đội trưởng thấy tôi trầm mặc không nói, vỗ vai tôi:
“Trương lão bản, đừng nóng lòng, chờ tới hiện trường lại nói.”
Tôi đành phải gật đầu, nhưng trong đầu lại là một mảnh hỗn loạn. Xe đi chừng 1 tiếng mới dừng lại trước một khu biệt thự, mấy người bảo vệ thấy Lưu đội trưởng giơ thẻ cảnh sát thì cho qua. Án mạng xảy ra ở một căn biệt thự gần rìa của khu này, vừa đến hiện trường thì đám cảnh sát liền bận rộn, có người căng dây cảnh giới, có người vội vàng trấn an cô bé báo án, cũng có người bắt đầu kiểm tra thi thể.
Tôi đeo găng tay cũng đi vào hiện trường, quan sát căn biệt thự rồi bắt đầu nghiên cứu thi thể. Mặt đất đầy vết máu, còn có những mảnh thịt bị cắt rải rác khắp nơi, tôi ghê tởm mà lắc đầu. Dù tôi thường xuyên tiếp xúc với đồ vật của người chết, cũng từng thấy không ít người chết, nhưng thi thể bị chặt như gà này cũng mới là lần đầu tiên nhìn thấy, trong lòng đột nhiên có chút áp lực.
Sau đó tôi hỏi nhân viên pháp y nạn nhân trước khi chết có sợ hãi không? Nhân viên pháp y không biết thân phận của tôi, cho rằng tôi cũng là một cảnh sát. Người này hành nghề pháp y đã lâu, đối với thi thể đã không có cảm giác, chỉ lạnh nhạt nói với tôi, người chết quả thực có phản ứng kinh sợ, không ngoại trừ là sau khi chết vì sợ hãi mới bị băm xác. Nói xong hắn cầm thùng dụng cụ bỏ đi, thi thể cũng được cho vào túi nilon mang đi, bọn họ sớm đã phát hiện manh mối, có thể kết luận.
Lưu đội trưởng thăm dò xong hiện trường, lưu lại 2 cảnh sát ghi chép rồi chuẩn bị dẫn tôi rời đi. Tôi lắc đầu, hy vọng có thể tham gia vào quá trình ghi chép. Tôi không hiểu cách cảnh sát điều tra, cũng không có hứng thú về phương diện này, ở lại chỉ là muốn xem có thể từ trong lời của bọn họ tìm được manh mối hay không! Bởi vì tôi phát hiện dấu vết trên những mảnh thi thể bị cắt đó rất giống với vết thương mà đám mặt quỷ khóc lóc lưu lại trên người Vương Bình, không có vết thương lớn, nhưng vết thương nhỏ thì dày đặc, cho nên mới có thể cắt thi thể thành từng mảnh nhỏ.
Lưu đội trưởng thấy tôi khăng khăng muốn ở lại thì cũng đồng ý, liên tiếp xảy ra nhiều vụ án như vậy, hắn ta bận đến nỗi chân không chạm đất, chỉ dặn tôi vài câu rồi đưa những người khác vội vàng rời đi. Sau đó 2 cảnh sát vừa ghi chép vừa hỏi 4 người làm công trong biệt thự, bọn họ đều không có điểm đáng ngờ, ngoại trừ một bác gái nấu cơm ra còn lại đều không ở trong biệt thự. Bác gái kia sáng nay căn bản là không rời khỏi giường, bị tiếng thét của đứa bé làm bừng tỉnh, hiện trường cũng không có manh mối nào chỉ ra là bác gái đó gây án.
Mà đứa bé gái con của nạn nhân tên là Viên Viên, năm nay 12 tuổi, sắc mặt đến giờ vẫn còn trắng bệch, xem ra cái chết của cha đối với cô bé là một đả kích rất lớn! Viên cảnh sát sợ cô bé kích động, khi hỏi chuyện rất nhẹ giọng, tuy rằng cô bé sợ hãi nhưng khi nói chuyện vẫn rất trật tự rõ ràng, kể lại chuyện khi xuống lầu nhìn thấy cha mình chết thảm như thế nào, sau đó hỏi cảnh sát bao giờ có thể tìm ra hung thủ?
Tôi nghe xong không nhịn được mà nhìn tiểu cô nương này, bởi vì cô bé có phản ứng hơi kỳ quái! Ngoại trừ sợ hãi ra, trên mặt cô bé không lộ ra bất kỳ cảm xúc gì, phải biết rằng người chết chính là cha cô bé, cô bé không hề thương tâm sao? Tôi vừa định dò hỏi về mối quan hệ của cô bé và cha mình, ánh mắt bỗng nhiên liếc thấy trên lầu 2 có một bóng đen nho nhỏ hiện lên, rất giống như tối qua tôi đã truy đuổi bóng đen vậy.
Tôi không nói hai lời, cầm Âm Dương Tán đuổi theo. Bóng đen này dám ở ban ngày ban mặt mà trắng trợn xuất hiện, tôi không dám tự tiện, mượn của một cảnh sát cái huy hiệu đeo trước ngực. Cảnh sát đại diện cho chính nghĩa, có thể làm âm linh kinh sợ, ít nhiều cũng có một chút tác dụng! Bóng đen có tốc độ rất nhanh, đảo mắt đã xẹt qua hành lang lầu 2, đi vào chỗ sâu, tôi sợ bị nó ám toán, căng Âm Dương Tán ra cẩn thận theo sát phía sau.
“Hì hì!” Đi qua một căn phòng, bóng đen đột nhiên dừng lại một chút, sau đó trong phòng truyền ra tiếng trẻ con chơi đùa. Bóng đen quay đầu lại nhìn tôi một cái, khoảng cách hơi xa một chút, ánh sáng trên lầu 2 hơi tối, tôi không thấy rõ diện mạo của nó. Chỉ mơ hồ thấy đó là một đứa trẻ mập mạp mặc áo vải thô, đại khái 7 – 8 tuổi. Sau đó nó nhìn tôi nhếch miệng cười, hóa thành một đạo khói đen chui vào cửa phòng. Tôi sợ nó sẽ làm hại đứa trẻ trong phòng, vội vàng chạy tới, phát hiện ra cửa đã khóa. Dùng sức gõ cửa cũng không thấy có ai đáp lại.
Tôi chần chờ một chút, sau đó lao xuống dưới lầu tìm người làm lấy chìa khóa, kết quả người đó đưa cho tôi một đống chìa khóa, tôi cũng không công rảnh mà thử cả một đống liền dứt khoát kéo người này lên lầu. Kết quả vừa tới cửa phòng, người làm nói thế nào cũng không chịu mở cửa. Tôi vừa nghe đã cảm thấy không đúng, đành chụp cho bà ta tội đồng lõa, bà ta mới bị ép phải mở cửa ra…
Chỉ là mở cửa ra thì bên trong nào có bóng dáng ai? Điều kỳ quái là lúc trước rõ ràng tôi nghe thấy có tiếng trẻ con chơi đùa, nhưng hiện giờ thì chẳng có cả một sợi lông! Tôi gấp đến độ muốn chết, chỉ sợ là bóng đen đã đưa đứa trẻ đi, liền bảo người làm mau chóng đi tìm khắp nơi, sau đó tôi đuổi theo hướng có âm khí nặng nhất. Không ngờ tôi mới vừa bước đi đã bị người làm giữ chặt, bà ta hoảng sợ nhìn tôi chằm chằm, rồi sau đó nói từng câu từng chữ: “Nơi này căn bản không có đứa trẻ nào cả…”
Tôi sửng sốt, cảm giác vẻ mặt bà ta không đúng, một mực truy hỏi mới biết được người chết vốn có 2 đứa con, một đứa con gái chính là Viên Viên ở dưới lầu, còn một đứa con trai tên là Thiên Thiên vừa qua ngày sinh nhật 1 tuổi đã chết trong căn phòng này. Tôi càng nghe càng cảm thấy không đúng, trong nhà này chỉ có 4 người, sao lại không trông được một đứa trẻ?
“Đứa trẻ tên là Thiên Thiên chết như thế nào?”
Tôi mau chóng hỏi. Người làm thở dài, lắc đầu nói:
“Đứa bé bị trớ sữa trong phòng một mình, không ai phát hiện ra, khi phát hiện được thì đã không cứu được nữa…”
Người làm nghe tôi hỏi như vậy, có chút trào phúng nói:
“Hôm đó cha mẹ nó ở bên ngoài tham gia một buổi tiệc cao cấp, căn bản không quan tâm đến nó… Tiểu Thiên Thiên đáng thương, khi bị phát hiện thì toàn thân đã tím tái, đúng là gây nghiệp mà!”
Trì hoãn lâu như vậy, tôi biết đã không thể đuổi kịp bóng đen, bèn nói chuyện với người làm, mới biết được vợ chồng nhà này một tuần không về nhà nổi một lần, mỗi ngày đều nói phải lấy sự nghiệp làm trọng, gia đình chỉ là thứ yếu. Thậm chí chồng đã chết, mà người vợ đến giờ vẫn chưa xuất hiện, tám phần là đã uống say ở đâu đó rồi. Tôi nghe xong không khỏi thổn thức lên, nghĩ đến Tiểu Thiên Thiên mới sinh ra mà mẹ nó đã đi ra ngoài quan hệ xã giao, tấm lòng cũng thật “quảng đại”. Đúng như người làm nói, cha mẹ gây nghiệp, người đáng thương chính là đứa con!
…
Bạn đang đọc truyện
Dân buôn đồ âm – Quyển 2
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-2/
Sau khi ghi chép lời khai xong, tôi và 2 cảnh sát trở về trụ sở. Trước khi đi đã gặp được vợ của nạn nhân vừa trở về, cô ta nghe thấy chồng mình bị băm xác nhưng chỉ gật đầu, nhờ cảnh sát mau chóng phá án. Sau đó cô ta tháo giày cao gót về phòng nghỉ ngơi, không thèm nhìn tới đứa con gái đang đứng trong phòng khách với vẻ mặt bất lực. Nếu không phải cô ta có chứng cứ ngoại phạm, tôi đã hoài nghi cô ta là kẻ giết người…
Trở về cục cảnh sát tôi lại lấy tài liệu về người bị hại ra nghiên cứu, muốn tìm ra điểm giống nhau của bọn họ. Nghiên cứu được 1 – 2 tiếng, rốt cuộc tôi đã phát hiện ra một ít dấu vết để lại: 8 người chết bất luận thân phận địa vị như thế nào, bọn họ đều đã kết hôn hơn nữa còn có ít nhất một đứa con. Tôi lập tức nói lại phát hiện cho Lưu đội trưởng, Lưu đội trưởng lại cho rằng điểm giống nhau này phạm vi quá rộng, chẳng lẽ hung thủ muốn giết hết những người có con? Vậy chẳng phải là siêu cấp biến thái cuồng ma sao.
Tôi nghe xong nhìn hắn một cái thật sâu, nói một câu:
“Ta nhìn thấy một âm linh!”
Lưu đội trưởng nghe xong trừng lớn đôi mắt, vẻ mặt khiếp sợ. Tôi hít sâu một hơi, nói với hắn âm linh là một tiểu quỷ, cho nên mới lựa chọn những gia đình đã có con. Tôi cảm thấy sở dĩ nó giết người, khẳng định là do lúc còn sống gặp phải chuyện gì đó, mà con của 8 người chết này cũng đã gặp phải chuyện tương tự. Lưu đội trưởng sau khi bình tĩnh lại thì thần sắc ngưng trọng hỏi tôi định làm gì?
Tôi lắc đầu, nói hiện giờ chỉ biết âm linh đó chuyên hại những gia đình có con, còn động cơ giết người là gì thì không rõ. Cho nên việc cấp bách hiện giờ là phải tra ra quan hệ gia đình của những người bị hại này, đặc biệt là quan hệ giữa cha mẹ và con cái mới có thể tính toán bước tiếp theo. Lưu đội trưởng nghe tôi vừa nói, lập tức phái người đi điều tra. Tôi không đi cùng mà tới nhà của Vương Bình bảo vệ cô ta. Hiện giờ còn chưa thể xác định nạn nhân tiếp theo mà âm linh muốn hại có phải là Vương Bình hay không? Nhưng nó đã xuất hiện ở đây, cho thấy khả năng Vương Bình bị hại là rất lớn.
Vương Bình thấy tôi tới, trên mặt hiện ra nét vui sướng. Tôi cố ý gợi chuyện về con trai cô ta, sau đó tôi phát hiện ra một vấn đề: Cô ta không giống những người mẹ khác hễ nhắc tới con mình thì sẽ như máy hát nói liên tục, mà ngược lại nói được 2 câu liền đổi đề tài. Tổng thể thì Vương Bình cho tôi một cảm giác rằng cô ta hoàn toàn không biết rõ về con mình, nghĩ đến đây lòng tôi đột nhiên nhảy lên, cảm thấy đã bắt được vấn đề mấu chốt nhưng lại không thể nói rõ ra.
Tôi bị cảm giác này làm cho bực bội, liền không đáp lời Vương Bình, đứng dậy đi lên phòng ngủ trên lầu 2. Cửa phòng con trai của Vương Bình khép hờ, tôi theo bản năng nhìn thoáng qua bên trong, lại phát hiện đứa trẻ đang nói chuyện với con hổ bông trong ngực, nhìn dáng vẻ như là đang khen ngợi con hổ bông đã làm được chuyện gì rất ghê gớm, thoạt nhìn hết sức quái dị. Tôi muốn tựa sát vào để nghe rõ hơn, đứa trẻ lại đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía cửa, tựa như đã phát hiện ra tôi!
Tôi như bị điện giật lui lại mấy bước, nghe lén bị phát hiện thật sự có chút xấu hổ, tôi làm bộ dáng vô tội nhanh chóng mở cửa một căn phòng khác, sau đó đi vào. Tính ra đã 2 ngày 2 đêm tôi không được nghỉ ngơi thoải mái, nằm trên giường không bao lâu đã ngủ mất, khi tỉnh lại đã tới buổi chiều. Vừa xuống lầu thì Vương Bình đã gọi tôi ăn cơm, đồng thời nói với tôi có cảnh sát tới, nói chuyện tôi muốn điều tra đã có kết quả.
Tôi nghe xong nào còn bụng dạ đi ăn cơm, lập tức chạy đến cục cảnh sát, khi vào văn phòng phát hiện sắc mặt Lưu đội trưởng đen như Bao Thanh Thiên.
“Sao vậy?”
Tôi nghi hoặc hỏi. Hắn không nói gì, dẫn tôi vào phòng hồ sơ, sau đó đẩy một xấp tư liệu thật dày đến trước mặt tôi. Tôi lật xem tư liệu, sắc mặt cũng chậm rãi trầm xuống… Trong thế giới quan của tôi cha mẹ là vĩ đại nhất, vô tư nhất, mặc dù có khi cha mẹ làm sai thì cũng là vì muốn tốt cho con, nhưng những tài liệu trước mắt lại làm tôi điên đảo!
Từ kết quả điều tra thì 8 người chết bất luận điều kiện kinh tế thế nào cũng đều có một điểm giống nhau, đó chính là đều mặc kệ con cái, thậm chí còn ngược đãi con mình! Trong đó 2 – 3 người là người ở tỉnh khác sau khi đến Phúc Châu thì phát đạt, cả ngày chỉ lo ăn chơi đàng điếm, ném con ở quê mặc kệ không hỏi. Có một người thường xuyên hẹn hò với tình nhân ở nhà, mặc cho tình nhân đánh đập tra tấn con gái mình!
“Con mẹ nó, đây mà còn là người sao? Quả thực là súc sinh!”
Tôi phịch một tiếng đóng tài liệu lại, trong khoảnh khắc thật sự muốn buông tay không quản chuyện này, bởi vì những người này vốn dĩ nên chết đi! Lưu đội trưởng thấy tôi kích động, bàn tay đè tôi lại có chút run rẩy, chậm rãi nói:
“Trương lão bản, ta nghe nói các ngươi làm nghề này đều tin tưởng vào chuyển thế luân hồi, đúng không?”
Tôi gật đầu, không rõ sao hắn hắn lại chuyển qua đề tài này.
Hắn rít một hơi thuốc rồi lại nói:
“Sáng nay ngươi không phải nói thứ quấy phá là một tiểu quỷ sao? Ngươi thật sự nhẫn tâm buông tay mặc kệ, để một đứa trẻ đáng thương sau khi chết vẫn không được sống yên ổn sao? Nó giết người là bởi vì trong lòng nó có khổ sở, có hận thù, hận tất cả cha mẹ ngược đãi con cái trong khắp thiên hạ.”
Tôi ngẩn ra, ngay sau đó có chút xấu hổ sờ mũi, ngay cả người ngoài như hắn cũng có thể nhìn ra, tôi đã suýt nữa vì phẫn nộ mà đánh mất nguyên tắc của mình.
Xem ra thỉnh thoảng vẫn nên niệm một đoạn Đạo Đức Kinh, nếu không cảm xúc sẽ mất khống chế. Lưu đội trưởng thấy tôi không còn phẫn nộ, liền hỏi tôi định làm gì? Hiện giờ âm linh mỗi ngày đều hại chết một người, như vậy thì Phúc Châu sẽ hỗn loạn. Tôi suy nghĩ, tay phải gõ nhẹ lên bàn nói:
“Vương Bình có khả năng bị hại lớn nhất! Hôm qua nếu không phải ta ra tay, người chết khẳng định chính là cô ta. Sau đó tiểu quỷ biết không giết được Vương Bình cho nên mới đổi người khác.”
Lưu đội trưởng hỏi tôi có phải muốn tiếp tục bảo vệ Vương Bình hay không, tôi lắc đầu.
“Ta không nắm chắc có thể diệt trừ được âm linh, nếu nó thấy ta ở đó lại chạy tới hại người khác, vậy thì tội của ta rất lớn…”
Tôi bất đắc dĩ nói, tiếp đó bảo Lưu đội trưởng chọn lựa 2 cảnh sát đã có con mà gia đình lại hòa thuận tới nhà Vương Bình, còn tôi thì trốn ở bên ngoài.
Âm linh đó có phải chỉ giết kẻ đối xử với con gái không tốt hay không, thử một lần thì tất cả sẽ rõ ràng.
“Đúng rồi, việc ta ở bên ngoài quan sát đừng nói cho bất kỳ ai, tránh lộ ra dấu vết.”
Tôi suy nghĩ lại nói thêm một câu, Lưu đội trưởng gật đầu rồi đi ra ngoài sắp xếp. Đến khi Lưu đội trưởng sắp xếp 2 cảnh sát trung niên rời đi một thời gian tôi mới đi theo. Vì bảo đảm không bị phát hiện, chưa tới gần nhà Vương Bình tôi đã dán lên người Già Dương Phù, sau đó mới lớn mật trèo lên cây cạnh cửa sổ nhà Vương Bình mà quan sát.
Già Dương Phù che đi dương khí trên người tôi, âm linh trừ phi trực tiếp nhìn thấy tôi, bằng không sẽ không thể phát hiện ra. Trời lại bắt đầu mưa, rất nhanh tôi đã ướt đẫm, quần áo dính sát vào người cảm giác vô cùng không thoải mái. Tôi tận lực mặc kệ loại cảm giác này, nhìn không chớp mắt vào trong phòng, qua cửa sổ có thể thấy 2 cảnh sát đang nói chuyện cùng Vương Bình.
Thấy tôi muộn như vậy vẫn chưa về, sắc mặt Vương Bình thoạt nhìn có chút hoảng loạn. Con trai của Vương Bình lần đầu tiên xuống lầu, ôm hổ bông vui tươi hớn hở cười với cảnh sát, tựa hồ rất vui vẻ. Nhưng đứa bé và Vương Bình cơ hồ không hề giao tiếp, thậm chí là ngồi dựa vào cảnh sát, nhìn qua có vẻ không có chút tình cảm nào với mẹ, điều này làm tôi càng thêm chắc chắn phỏng đoán của mình.
Khoảng 10 giờ tối, một cảnh sát đứng dậy nắm tay con trai Vương Bình lên lầu 2, hẳn là muốn cho đứa bé đi ngủ. Một cảnh sát khác vẫn nói chuyện với Vương Bình, có lẽ bọn họ định thức trắng. Tôi không khỏi có chút sốt ruột, âm linh đó hôm qua đã bị tôi đánh, nếu không tắt đèn có lẽ nó không dám xuất hiện. Sau đó tôi cố sức lấy điện thoại ra nhắn tin cho Lưu đội trưởng, ngay sau đó tôi thấy cảnh sát bên trong nghe điện thoại, sau khi cúp máy thì nói vài câu với Vương Bình, tiếp đó Vương Bình về phòng ngủ.
Viên cảnh sát ngồi dựa vào ghế sô pha hút thuốc, sau đó nhắm mắt lại nghỉ ngơi. Rạng sáng hôm qua âm linh mới xuất hiện, xem ra phải chờ thêm một lúc, tôi liền nhắm mắt lại chuẩn bị nghỉ ngơi. Lúc này, trong phòng bỗng nhiên truyền đến một tiếng giòn vang, tôi mở mắt ra nhìn, phát hiện khung ảnh bên cạnh TV rớt xuống! Sau đó tôi ngạc nhiên phát hiện một gương mặt trẻ con đáng yêu xuất hiện trên TV, đối diện với viên cảnh sát. Vẻ mặt khác với tối qua, hôm nay nó đã cười, hơn nữa còn rất mơ hồ.
Cho dù viên cảnh sát đột nhiên mở mắt ra cũng không nhất định có thể chú ý tới nó, tôi thấy nó không có ý làm hại viên cảnh sát, liền nhẫn nại tiếp tục quan sát… Chỉ thấy nó nhìn chằm chằm cảnh sát cười thật lâu, sau đó rời đi, chậm rãi bò tới phòng ngủ. Xem ra phỏng đoán của tôi không sai, lúc trước khi nó xuất hiện trong nhà Vương Bình thì trong phòng khách đều là gương mặt đang khóc, hiện giờ nó lại trực tiếp đi vào phòng ngủ, nhìn dáng vẻ là không muốn làm hại một người cha tốt.
Tôi dịch vị trí một chút, hy vọng có thể thấy được tình huống trong phòng ngủ, không ngờ Vương Bình đã che rèm lại.
“Mẹ nó, thất sách rồi!”
Tôi thầm mắng một tiếng, sau đó mau chóng tụt xuống khỏi thân cây, lặng lẽ trèo lên ban công. Không ngờ cửa sổ ban công vẫn mở, tôi vui vẻ cởi giày nhẹ nhàng đi đến sau rèm, sau đó hé ra một cái khe nhỏ chuẩn bị quan sát. Ai ngờ tôi vừa đẩy rèm ra, một gương mặt khóc khổng lồ xuất hiện đối diện với tôi, đôi mắt chảy huyết lệ lớn như nắm tay.
Tôi bị dọa cho ngồi bệt dưới đất, sau đó lửa giận trong lòng lập tức bùng lên.
“Con mẹ ngươi!”
Tôi hét lớn một tiếng, đột nhiên đâm Âm Dương Tán tới. Sau đó gương mặt khóc hóa thành một đạo hắc ảnh định chạy khỏi phòng, tôi nhanh chóng đi theo ra ngoài, lần này tuyệt đối không thể để nó chạy! Viên cảnh sát trong phòng khách đã tỉnh, thấy tôi cầm Âm Dương Tán vẻ hung dữ xông tới, nhất thời có chút ngây ngốc.
Tôi chắc chắn nó đã sợ tôi, nó căn bản là không hoàn thủ mà chỉ liều mạng lao về phía trước. Tôi nghĩ đến chuyện lần trước khi nó bỏ trốn, sau đó đã xảy ra án mạng, ngực tôi như bị một ngọn lửa đè ép, trực tiếp móc ra một kiện Hoàng Mã Quái Tráo (áo khoác vàng) ném về phía hắc ảnh. Nghe nói đây là đồ của hoàng đế Càn Long, kỳ thật chỉ là áo khác bằng tơ lụa vàng, được hoàng đế mặc mà có chứa long khí. Hơn nữa bách tính thời cổ đại bất luận là người lớn hay trẻ nhỏ đều kính sợ màu vàng, nếu quỷ ảnh này là người thời cổ đại vậy chắc chắn nó sẽ sợ hãi.
Quả nhiên, khi bị Hoàng Mã Quái Tráo bao lại, tốc độ của hắc ảnh liền chậm lại, còn có xu thế sắp quỳ xuống. Xem ra đã tìm đúng cách, tôi nhẹ nhàng thở ra, chống Âm Dương Tán đi tới, một tay móc ra một lá Nhiếp Hồn Phù. Đây có thể là một đứa trẻ khi còn sống đã bị ngược đãi mà chết, tôi không đành lòng để nó hồn phi phách tán, cho nên muốn dùng linh phù trấn trụ nó rồi mới nghĩ cách siêu độ.
“Thúc thúc!”
Tôi vừa dán linh phù lên người quỷ ảnh, sau lưng đã có tiếng của con trai Vương Bình. Tôi theo bản năng quay đầu lại, chỉ thấy đứa bé ở đó giày cũng chưa xỏ, bị mưa xối đến run bần bật. Tôi vừa định bảo nó mau về nhà, sau ót đã truyền đến cảm giác đau đớn. Tôi ý thức được mình đã trúng kế, che gáy lại rồi quay đầu đã thấy hắc ảnh đã tránh thoát khỏi sự khống chế của linh phù, chạy ra ngoài.
Cảm giác đau đớn sau ót rất nhanh đã biến mất, có lẽ là trước khi chạy đi quỷ ảnh đã thuận tay đánh tôi một cái. Đuổi không kịp nữa, chỉ có thể hy vọng nó có thể hiểu được đạo lý hại người hại mình, đừng đi hại người nữa! Tôi xoay người bế đứa trẻ còn phát run lên về nhà Vương Bình, vừa vào nhà đứa trẻ đã ngoan ngoãn lên lầu, tôi lấy khăn lau đầu, thuận tiện hỏi viên cảnh sát sao đã nửa đêm, đứa bé ra ngoài mà hắn lại không ngăn cản?
Viên cảnh sát sửng sốt, nói hắn căn bản không thấy đứa trẻ đi ra ngoài, còn kỳ quái hỏi tôi sao lại bế đứa bé về. Tôi nghe xong nhịn không được nhíu mày, nói lớn:
“Một đứa trẻ chạy ra ngoài như vậy mà ngươi còn không thấy, ngươi làm cảnh sát thế nào đây?”
Viên cảnh sát nghe xong cũng phát hỏa, vỗ bàn một cái tỏ vẻ vừa rồi căn bản là không có ai đi ra ngoài, hắn cũng không ngủ gật, có người đi ra ngoài hắn khẳng định phải thấy!
Tôi nghe xong cảm thấy không đúng, ném cái khăn lông chạy lên lầu, thấy cửa phòng của đứa trẻ khép hờ, mà nó đang nằm trên giường ngủ ngon lành. Tóc nó ướt dầm dề, vừa nhìn là biết đã từng đi ra ngoài. Tôi lập tức lay tỉnh nó, hỏi nó vừa rồi vì sao đột nhiên ra khỏi nhà? Đứa trẻ vẫn còn buồn ngủ nhìn tôi, vẻ mặt mờ mịt. Xem ra vừa rồi nó bị hắc ảnh mê hoặc, tôi thở dài đi xuống lầu, cùng viên cảnh sát trung niên ngồi hút thuốc.
Nghĩ đến việc ngày mai có thể lại có án mạng, trong lòng tôi rất bực bội, làm nghề này nhiều năm rồi mà mới lần đầu nghẹn khuất như vậy, thậm chí đến bây giờ cũng không biết gặp phải ác quỷ hay âm vật, cho nên mới bị nó trêu đùa nhiều lần. Viên cảnh sát ở một bên an ủi tôi, bảo tôi không nên gấp, chỉ là sao tôi có thể không vội đây? Mỗi ngày sẽ có một mạng người mất đi a! Tôi không nói gì, chỉ là yên lặng hút thuốc rồi ép mình nghỉ ngơi, viên cảnh sát cũng không nói gì nữa, sau đó cũng ngả lưng lên ghế sô pha ngủ.
Ngày hôm sau tôi nói chuyện riêng với Vương Bình, khuyên cô ta nên quan tâm đến con, đối xử với con tốt một chút. Vương Bình nghe xong sắc mặt có chút quái dị, nói đây là việc riêng, tôi không cần nhúng tay vào. Tôi đành phải nói với cô ta, sở dĩ âm linh nhắm vào cô ta chính là vì bình thường cô ta đối xử với con cái không tốt. Vương Bình nghe xong sắc mặt biến đổi, cuối cùng chỉ là đáp có lệ rằng sẽ chú ý. Tôi thấy bộ dáng cô ta hiển nhiên là không nói thật, nhưng cũng không nói thêm điều gì, đúng như cô ta nói, đây là việc riêng nhà cô ta, tôi không có quyền can thiệp.
Để Vương Bình an tâm, chúng tôi cho một viên cảnh sát ở lại, tôi và người kia trở về cục cảnh sát. Vạn hạnh là hôm nay không nhận được thông tin báo án, tôi thở dài nhẹ nhõm một hơi, xem ra hôm qua tiểu quỷ kia quả thực đã bị thương. Nếu không có án mạng, tôi cũng không ở lại cục cảnh sát nữa mà chào Lưu đội trưởng rồi rời đi. Chủ yếu là do đồ cần dùng mang theo đã không còn nhiều, 2 ngày qua muối tinh tôi đã dùng hết rồi, Thiên Lang Tiên cũng đã sớm không có tác dụng, Đào Hồn Hoa thì tạm thời để lại chỗ Vương Bình.
Chuyện tối qua cho thấy hắc ảnh không sợ linh phù, hơn nữa tôi không muốn đánh cho nó hồn phi phách tán, chỉ có thể dùng mấy thứ có uy lực vừa phải để đối phó với nó. Đi dạo quanh mấy nơi, tôi chọn mấy thứ phù hợp, nhét đầy một ba lô mới chậm chạp trở về cục cảnh sát. Không ngờ sau khi tôi chuẩn bị đầy đủ thì liên tiếp mấy ngày sau quỷ ảnh cũng không xuất hiện. Chồng của Vương Bình biết trong nhà xảy ra chuyện thì đã mau chóng trở về, nam nhân nhiều dương khí, viên cảnh sát thủ ở nhà hắn cũng đã được triệt thoái.
Tôi tiếp tục chú ý 2 ngày vẫn không phát hiện ra tung tích của hắc ảnh nên tìm khách sạn để nghỉ chân. Đến bây giờ vụ án vẫn chưa có tiến triển, hơn nữa chưa có án mạng mới xuất hiện, Lưu đội trưởng liền tạm thời kết luận về vụ án, tuy rằng bên ngoài vẫn sắp xếp một số người theo dõi, nhưng Lưu đội trưởng và tôi đều biết rõ, vụ án này cuối cùng chỉ có thể tạm thời khép lại trở thành vụ án treo…
5 ngày sau tôi vẫn không ngừng nhớ lại cảnh tượng lúc trước, đến tối ngày thứ 5 tôi rốt cuộc đã nghĩ tới một khả năng! Ngày đó con trai của Vương Bình đột nhiên xuất hiện mới khiến tôi thất bại trong việc bắt hắc ảnh, sau đó tôi vẫn luôn cho rằng mình đã trúng kế, nhưng mấy ngày nay càng nghĩ càng thấy không đúng. Bởi vì lúc ấy tôi tự mình ôm nó về phòng, nếu nó bị âm linh nhập thể, sao lại thành thành thật thật về phòng nghỉ ngơi?
Theo ý nghĩ này, tôi lại tới nhà Vương Bình, vừa lúc đứa bé ra mở cửa, nó dùng ánh mắt phòng bị nhìn tôi, làm tôi càng thêm chắc chắn ý nghĩ trong lòng. Vương Bình và chồng đang xem TV, nhưng sắc mặt hai người đều có chút không tốt, nhìn qua có lẽ là vừa cãi nhau. Vương Bình thấy tôi tới, lập tức khẩn trương hỏi tôi có phải là mấy gương mặt quỷ lại xuất hiện hay không? Tôi nâng lẵng trái cây trên tay, cười rồi lắc đầu, nói vì có việc nên tôi sắp phải đi, trước khi đi muốn đến thăm bọn họ.
Khi nói những lời này tôi vẫn luôn lén nhìn đứa trẻ, quả nhiên nó nghe thấy tôi phải đi thì rất vui vẻ. Vợ chồng Vương Bình nhiệt tình giữ tôi lại ăn cơm, ăn cơm tối xong lại kéo tôi ngồi trò chuyện hồi lâu, tôi thấy đã đến lúc liền nói ngày mai còn phải lên đường, cho nên tôi phải về nghỉ ngơi. Tôi vừa nói vậy, bọn họ cũng không giữ lại, luôn cảm tạ tôi rồi mới tiễn tôi ra cửa. Tôi ra khỏi tiểu khu, trở về khách sạn chuẩn bị mấy thứ đồ vật mang theo, rồi lặng yên không một tiếng động quay lại nhà của Vương Bình.
Nếu tôi đoán đúng, biết tôi phải đi thì âm linh đã mấy ngày không giết người tối nay khẳng định là không kìm nén được, tôi chỉ cần ôm cây đợi thỏ là được! Lần này tôi đã khôn ngoan hơn, mặc áo mưa trèo lên cây, cầm kính viễn vọng quan sát phòng khách nhà Vương Bình. Không ngờ vợ chồng Vương Bình đang cãi nhau, trên sàn nhà toàn là đồ đạc ném tung tóe, đứa trẻ đang run rẩy ngồi ở góc tường, nước mắt đầy mặt.
Tôi kinh ngạc phát hiện trên mặt đứa bé có dấu bàn tay, sau đó chồng Vương Bình không biết đã mắng to câu gì, tiếp đó đẩy cửa bỏ đi. Chồng mình vừa bỏ đi, cơn tức giận của Vương Bình không có chỗ phát tiết, cô ta kéo đứa trẻ lên đánh, tựa như không phải con mình mà điên cuồng tay đấm chân đá, đứa trẻ bị đánh như vậy vẫn không rên lấy một tiếng, trong mắt tràn đầy hận ý!
Đánh một hồi, Vương Bình không những không dừng tay mà càng đánh càng nặng, đứa trẻ bị cô ta dùng giày cao gót đá vào đùi, rốt cuộc không nhịn được đã khóc toáng lên. Hai mắt tôi đỏ lên, thật sự là không chịu được, muốn tiến vào cứu đứa trẻ ra. Ai ngờ lúc này Vương Bình đột nhiên “A” một tiếng hét thảm, sau đó bụm mặt ngã xuống đất.
Tiếp đó giữa các khe hở trên ngón tay cô ta ào ạt chảy ra máu tươi, đứa trẻ dưới đất bò dậy, ôm con hổ bông lạnh lùng nhìn Vương Bình. Tôi nhìn thấy mà trong lòng chấn động: Vừa rồi Vương Bình bị hắc ảnh bên trong con hổ bông vụt ra tấn công! Thì ra âm vật là cái thứ đồ chơi này, lúc trước đứa bé vẫn luôn ôm nó, tưởng là thú bông bình thường, không ngờ lại là âm vật!
Ở Trung Quốc bất luận là việc hiếu hỉ gì, gà là đồ ăn không thể thiếu, có vài nơi còn cho rằng gà có thể bái đường thay cho người chết. Đây chủ yếu là vì gà trống có thể gọi mặt trời lên, có thần tính trừ tà thông thiên, gà gáy và ánh sáng hỗ trợ lẫn nhau, mà máu gà trống cũng có công hiệu tương tự, huống chi tôi còn cố ý cho thêm chu sa. Mấy gương mặt quỷ đang khóc bị dính máu gà trống bê bết thì co lại như bị điện giật chạy đến bên người đứa bé, trong phòng nơi nơi đều là tiếng khóc thét, làm đầu tôi choáng váng.
Tôi căng Âm Dương Tán ra nhưng không tiến thêm bước nào, đứa trẻ hung tợn nhìn chằm chằm vào tôi, trên mặt là hình bàn tay thoạt nhìn làm người ta phải đau lòng. Tiếng kêu của Vương Bình đã ngừng lại, sau khi xác định được cô ta chưa chết thì tôi cũng mặc kệ cô ta, hành vi vừa rồi của nữ nhân này thật sự khiến tôi không thể có chút đồng tình nào. Tôi thử trò chuyện với đứa trẻ, hy vọng nó có thể đưa con hổ bông cho tôi xử lý.
Thấy trên con hổ bông lượn lờ hắc khí, tôi sợ đứa trẻ thật sự sẽ bị đoạt mất thần trí. Đứa trẻ vừa nghe tôi nói vậy thì càng ôm chặt hổ bông, kiên định nói:
“Ta chết cũng sẽ không để ngươi làm hại A Cát! Ngươi là người xấu, đại hỗn đản.”
Xem ra A Cát là tên của âm linh này. Đáng tiếc không phải là nhân vật nổi danh lịch sử, bằng không tôi còn có thể từ đó tìm ra điểm đột phá. Tôi nói:
“Nhóc yên tâm đi! Ta chỉ muốn giúp A Cát thôi.”
Một lát sau, đứa trẻ có lẽ thấy tôi thật sự không định làm hại nó, liền điều khiển hắc ảnh nhích lại gần tôi. Tôi móc trong túi ra một bộ Hán phục giấy cho trẻ em làm từ giấy vàng, trông rất tươm tất. Lúc trước khi A Cát chết thảm, hẳn là không được mặc quần áo tốt như vậy, giờ nó đã là âm linh, nhưng cũng là một đứa nhỏ, khẳng định không chống cự được sự dụ hoặc của quần áo đẹp. Quả nhiên, tôi vừa đưa bộ Hán phục qua, A Cát quần áo tả tơi đã gấp không chờ nổi chui vào.
Chỉ là A Cát vừa chui vào đã phát ra tiếng kêu thảm thiết thê lương. Sắc mặt đứa trẻ biến đổi, dùng hổ bông muốn thu hồi âm linh! Tôi đã chuẩn bị vô cùng đầy đủ, bộ Hán phục bằng giấy này tôi phải tốn rất nhiều công sức mới làm thành, chỉ vàng trên đó đều là rút ra từ chuỗi Phật châu đã khai quang, sao có thể để đứa trẻ thu lại được? Theo tiếng chỉ vàng được tôi kéo, tiếng kêu của A Cát càng thêm thảm thiết, hắc khí nồng đậm trên người nó dần dần tiêu tán, lộ ra một gương mặt trắng nõn, chỉ là cặp mắt vẫn đỏ máu như cũ.
Xem ra nó đối với tất cả đều tràn ngập thù hận, mà cội nguồn của thù hận lại chính là nỗi ủy khuất mà nó phải gánh chịu! Tôi thở dài, niệm mấy câu chú ngữ thu A Cát vào hồ lô bằng ngọc. Đứa bé nhìn thấy mẹ mình hơi thở thoi thóp thì không có phản ứng mà lại nóng nảy không hề nghĩ ngợi lao về phía tôi. Không có A Cát trợ giúp, nó chỉ là một đứa trẻ bảy tám tuổi, đánh vào người tôi như gãi ngứa, cuối cùng ngồi dưới đất bất lực khóc lớn.
Kỳ thật, chuyện này đến đây cũng đã kết thúc. Nhưng tôi xuất phát từ tình cảm cá nhân, muốn làm gì đó cho A Cát, tôi muốn biết rốt cuộc đó là thù hận như thế nào mà có thể làm một đứa trẻ sau khi chết oán hận mấy ngàn năm. Tôi nâng đứa trẻ dậy ngồi lên ghế, gọi cấp cứu 120 cho Vương Bình, sau đó mới xoay người nói chuyện với đứa trẻ. Đứa bé vốn không hề phản ứng, khi tôi nói muốn giúp A Cát chuyển thế đầu thai thì hai mắt nó sáng ngời, sau đó đỏ hồng lên rồi gật đầu.
Tôi vừa giúp nó xức thuốc vừa dẫn dụ nó nói ra thân thế của A Cát, có lẽ nó cũng cảm giác được tôi và Vương Bình không giống nhau, nức nở kể lại chuyện của A Cát cho tôi. Thì ra A Cát là con của một quan viên triều Hán, vốn dĩ cha A Cát chỉ là một chức quan nhỏ nhưng bổng lộc cũng đủ cho người nhà không phải lo chuyện cơm áo. Chỉ là cha A Cát dã tâm bừng bừng, cả ngày không phải đi nịnh hót quan lớn này thì là đi tặng lễ cho quan lớn kia, chỉ hy vọng thăng quan phát tài, còn đối với đứa con bảo bối thì lại mặc kệ.
Sau đó cha A Cát lên chức, kết quả lại thay lòng đổi dạ, chỉ ở bên ngoài ăn chơi đàng điếm, uống say rồi về nhà đánh đập vợ con. Thời gian dài, mẹ của A Cát chịu không nổi đã đâm đầu xuống giếng tự sát. Trước khi chết bà ta đã làm cho A Cát một con hổ bông, nói sau này hổ bông sẽ chăm sóc A Cát. A Cát không có mẫu thân chăm sóc, cuộc sống càng thêm khó khăn, thường thường mấy ngày liền cũng không được ăn cơm.
Về sau cha A Cát lại càng lún sâu hơn, vì một lần dự yến A Cát đã làm mất mặt ông ta nên ông ta đã nhốt A Cát lại, lần đó đã nhốt 7 ngày, thứ duy nhất làm bạn cùng A Cát chính là con hổ bông này. 7 ngày sau, khi cha A Cát nhớ ra đứa con trai này thì A Cát đã chết đói… Vì không cam lòng, linh hồn A Cát mới bám vào hổ bông, mà một đứa trẻ trời xui đất khiến thế nào đã nhặt được con hổ bông này, mới khiến âm linh xuất hiện.
A Cát đáng thương thề sẽ cho đám cha mẹ xấu xa trên đời phải bị báo ứng, từ đó mới xảy ra án băm xác liên hoàn. Tôi nghe xong thở phào một hơi, sờ vào hồ lô ngọc trong túi, quả thực muốn rơi nước mắt. Sau đó tôi đưa đứa trẻ vào phòng nghỉ ngơi, rồi đến bệnh viện thăm Vương Bình. Đến nơi mới phát hiện trên người cô ta đều là những vết thương nhỏ, xem ra đứa trẻ rốt cuộc vẫn nương tình với cô ta.
Tôi tới bệnh viện là muốn khuyên cô ta đối xử tốt với con cái, hiện giờ cô ta đã bị nghi ngờ ngược đãi trẻ nhỏ, đây là phạm pháp! Không ngờ cô ta thấy tôi đến thì chảy nước mắt nước mũi hỏi con cô ta có sao không, tôi thầm nghĩ người này sao lại biết quan tâm đến con mình, chẳng lẽ đã đổi tính? Nghe cô ta nói một hồi tôi mới hiểu được, thì ra bộ dáng đứa trẻ ngày hôm qua đứng đó lạnh lùng nhìn tất cả đã trở thành hình ảnh không thể nào quên được đối với cô ta…
Nếu vậy thì tôi cũng không nói ra chân tướng. Vương Bình thề sau này nhất định phải đối đãi tốt với đứa con, bù đắp lại cho đứa bé. Tôi suy nghĩ rồi chỉ nói với cô ta rằng âm linh đã bị tôi thu phục, mà âm linh tìm cô ta chính là vì cô ta ngược đãi con cái. Vương Bình nghe xong đầy mặt áy náy, thề thốt sau này sẽ không bao giờ ngược đãi đứa bé nữa. Sau đó tôi đưa Vương Bình về nhà, phát hiện chồng cô ta đã trở về, nhìn thấy Vương Bình bị thương thì liên tục xin lỗi, nói hắn không nên cho rằng Vương Bình nói dối.
Tôi đã rõ, hai người cãi nhau là vì hắn không tin trên đời này thực sự có quỷ. Vương Bình thấy chồng xin lỗi thì cũng không tức giận, mà lên lầu tìm con trai. Tôi đi theo, thấy Vương Bình ôm con trai vào lòng mà thất thanh khóc rống. Đứa bé thấy mẹ khóc như vậy, lại xin lỗi hứa sau này nhất định sẽ chăm sóc tốt cho nó, hận ý trên mặt đã dần dần biến mất, cuối cùng ủy khuất ghé vào trong ngực Vương Bình gào khóc…
Tôi vui mừng, vốn đang lo lắng cho cuộc sống sau này của đứa trẻ, hiện giờ xem ra tôi đã lo nghĩ nhiều rồi! Đáng tiếc cho con cái của 8 nạn nhân trước đó, không chỉ không có được tình thân, mà cuộc sống sau này cũng chú định sẽ rất khó khăn. Nhưng đây là mệnh, âm vật thương nhân có thể thuận theo thiên mệnh mà không thể nghịch thiên, chỉ có thể hy vọng bọn nhỏ có thể sớm một chút hiểu được vận mệnh, lạc quan đối mặt với tất cả.
Tôi ở dưới lầu đợi một hồi, không bao lâu sau Vương Bình hai mắt vẫn còn đỏ đi xuống, trên tay cầm con hổ bông có chút khó hiểu đưa cho tôi, nói là con trai cô ta tặng cho tôi. Tôi cười cười, nghĩ thầm đứa nhỏ này quả nhiên là thông minh! Tiếp đó tôi đi quanh khắp nơi, tìm được một nhà xưởng cũ chuẩn bị siêu độ cho A Cát, để đứa trẻ ôm hận ngàn năm này có được một mái ấm.
Muốn siêu độ A Cát cũng không khó, A Cát hận nhất là cha nó, nhưng điều nó muốn nhất lại là được cha quan tâm yêu thương. Chỉ cần cởi bỏ được khúc mắc này, tự nhiên nó sẽ nguyện ý đầu thai. Tôi lấy trong ba lô ra một bộ Hán phục mặc lên người, thậm chí còn đội tóc giả. Qua hơn ngàn năm, bóng dáng cha nó như thế nào có lẽ nó cũng đã quên, chỉ là hận ý trong hồn phách không phát tiết ra được mà thôi. Không sai, tôi hóa trang thành như vậy, chính là muốn đóng giả làm cha của A Cát!
“A Cát con ta, phụ thân nhớ con!”
Tôi bị tiếng nói của mình làm cho nổi cả da gà, nhưng vì A Cát cũng chỉ có thể tiếp tục kiên trì. A Cát vừa nghe 2 chữ phụ thân thì đôi mắt liền đỏ hồng, hận ý đầy mặt nhìn chằm chằm vào tôi, trong miệng phát ra tiếng nức nở nặng nề, ngay sau đó lao tới phía tôi.
Để không cho nó nhận ra tôi là giả, tôi để cho nó tấn công. Lần này nó đã dùng sức rất mạnh, trực tiếp cắn lên yết hầu tôi một cái. Oán khí cường đại trong nháy mắt đã làm cổ họng tôi ngòn ngọt, phun ra một ngụm máu tươi. Lần này cũng đã làm cho tôi thả lỏng, nó rõ ràng có cơ hội giết chết tôi nhưng lại chỉ đả thương tôi. Đứa nhỏ A Cát này hận mấy ngàn năm, kết quả là vẫn không đành lòng giết cha mình…
Đúng là đứa con hiếu thuận a, điều nó muốn thật sự không nhiều, mũi tôi cay cay, suýt nữa rơi nước mắt, lúc này mới nhớ ra mình đang diễn kịch, vội vàng ngẩng đầu nhìn nó. A Cát thấy tôi không né tránh lại không hoàn thủ, ánh mắt đỏ máu dần dần biến đổi, một đôi mắt lúc sáng lúc tối rối rắm vô cùng. Phụ thân không đánh trả, thù hận trong lòng nó dao động, tôi lại càng thêm đau lòng. Tâm tình của tôi lắng lại, thử đi tới sờ đầu nó, khi làm điều này nó không hề động đậy.
Khi tay tôi đặt lên đầu nó, đầu tiên là nó lắc lắc không cho tôi chạm vào, sau đó chậm rãi không động đậy, ánh mắt trở nên trống rỗng, mê man. Tôi ngồi xổm xuống đặt tay lên vai nó thất thanh khóc rống lên.
“Vi phụ sai rồi, A Cát con ta ngoan ngoãn đi đầu thai, chúng ta kiếp sau lại làm cha con, để vi phụ bù đắp thiệt thòi cho con!”
Tôi tuy giả làm cha nó, nhưng nước mắt lại là thật. Đối với nó mà nói, tình thương của cha như vậy là xa xôi không thể với tới.
A Cát nghe xong thì sửng sốt, sau đó hai mắt chậm rãi chảy ra đôi dòng huyết lệ. Nó vừa khóc vừa ô ô a a nói gì đó, tôi nghe không hiểu, giờ mà nói chuyện với nó khẳng định sẽ bị lộ, trong lòng tôi lập tức khẩn trương, nếu bị nó phát hiện, rất có thể sẽ làm oán khí của nó càng sâu hơn. Ai ngờ tôi còn chưa nghĩ ra nên làm thế nào, A Cát đã quỳ xuống, hướng về phía tôi nghiêm túc dập đầu lạy 3 cái. Mỗi lần nó đều hạ đầu xuống rất thấp, sau đó tôi khiếp sợ phát hiện ra máu của nó chảy trên mặt đất đã hợp thành hai chữ: “Cảm ơn”!
Tôi nhìn mà trong lòng chấn động, nhìn về phía nó, chỉ thấy A Cát chậm rãi đứng dậy chỉ vào ba lô sau lưng tôi, nhếch miệng cười. Thì ra, nó đã sớm biết tôi giả làm cha nó, nó cũng biết cha mình sẽ không nói những lời này. Dù vậy, nó vẫn nguyện ý diễn cùng tôi vở kịch này! Tôi đột nhiên hiểu ra, trong lòng A Cát không chỉ có thù hận, còn có sự cô đơn không thể nói rõ. Tôi chỉ sợ rằng mình sẽ bị lộ, mà không nghĩ rằng trong quá khứ mấy ngàn năm, đến một người phối hợp diễn kịch với nó cũng không có!
Con trai của Vương Bình tuy rằng làm bạn với nó, nhưng giữa bọn họ chỉ là an ủi kể khổ cho nhau, cứ như vậy sẽ làm chấp niệm của hai người ngày càng sâu, vĩnh viễn sẽ không có ngày có thể tiêu tan.
“Nhóc, hy vọng kiếp sau ngươi sẽ hạnh phúc, có cha mẹ thương ngươi, có bạn bè chơi đùa với ngươi.”
Tôi rốt cuộc không kiềm được nước mắt, vừa nói vừa kéo chòm râu giả trên mặt, sau đó rơi lệ nhìn nó gật đầu. Nó cũng cười, tựa như ngày đó trốn trên TV nhìn viên cảnh sát là người cha tốt trong nhà vậy, cười rất tươi, rất hồn nhiên.
Dần dần, ánh mắt đầy huyết lệ càng lúc càng mờ nhạt, dần dần hóa thành nước mắt trong suốt. Quỷ rơi lệ tượng trưng cho niết bàn trùng sinh, cho thấy nó có cơ hội luân hồi. Trong lòng tôi vui vẻ, vội vàng niệm chú ngữ siêu độ vong hồn. Thân ảnh A Cát ngày càng mờ đi, cuối cùng chậm rãi biến mất trước mặt tôi. Nhìn A Cát biến mất, tôi hít sâu một hơi, cũng chuẩn bị về khách sạn, khi xoay người lại phát hiện trên mặt đất có một hàng chữ nhỏ:
“Ta giết người, chỉ là không muốn những điều ta trải qua lặp lại với bọn trẻ”
“Ai!” Tôi bất đắc dĩ thở dài, trong thời đại coi trọng vật chất này, có bao nhiêu người vì tiền tài mà dốc sức ở bên ngoài? Nỗ lực vốn là để người nhà có được cuộc sống tốt hơn, nhưng nếu là bởi vậy mà xem nhẹ người nhà, vậy thì thật là bỏ gốc lấy ngọn thật đáng cười! Hiện giờ trong nước ngày càng có nhiều “những đứa trẻ bị bỏ lại”, nhưng những đứa trẻ tuy được ở cùng cha mẹ mà không được yêu thương, trở thành “những đứa trẻ bị bỏ lại” lại càng vô số kể.
Nói tới chuyện của A Cát và con trai của Vương Bình chỉ là một hình ảnh thu nhỏ của ngàn vạn đứa trẻ cùng cảnh ngộ, một trường hợp điển hình. Có lẽ chuyện bọn họ trải qua, ở một vùng núi xa xôi nào đó cũng có một đứa trẻ gặp phải… Những đứa trẻ đó bi thương cô đơn lạc lõng, đồng thời cũng khát khát một hy vọng và ước mơ. Thứ bọn chúng muốn, chỉ là sự quan tâm của cha mẹ, không muốn phải làm bạn với cô độc!
Ngày hôm sau, tôi nói lại tình huống với Lưu đội trưởng nhưng che giấu chuyện đứa trẻ là hung thủ thật sự. Lưu đội trưởng tuy rằng cũng tỏ vẻ đồng tình với tao ngộ của A Cát, nhưng hắn rốt cuộc vẫn là cảnh sát, không muốn thấy những hành vi vì bản thân chịu thương tổn mà trả thù xã hội. Nhưng A Cát là âm linh, hắn cũng không có biện pháp xử lý, cuối cùng quyết định biến vụ án thành án treo. Sự tình cuối cùng đã được giải quyết, tôi từ biệt Lưu đội trưởng về khách sạn lấy đồ đạc chuẩn bị buổi chiều lên máy bay, kết quả khi xuống lầu lại nghe thấy ở lầu 3 có tiếng cãi nhau, hình như là có người chết.
Khi đến quầy lễ tân làm thủ tục, nhân viên lễ tân đang nói nhỏ với nhân viên phục vụ phòng bên cạnh:
“Đã nói phòng đó không thể có người ở, những người vào ở đã chết đến vài người, lão bản còn không tin, hiện giờ lại xảy ra chuyện rồi hả?”
Nhân viên phục vụ phòng gật đầu:
“Phải phải, người nhà đến làm loạn quá, không biết có ảnh hưởng tới việc làm ăn của khách sạn hay không.”
Nhân viên lễ tân nghe xong lập tức bĩu môi:
“Đóng cửa không được mở cửa không xong, hai ngày ba bữa lại có người chết, nơi này chắc chắn có quỷ, ta không muốn chọc vào xui xẻo!”
Hai người buôn chuyện quá hưng phấn, không phát hiện ra tôi. Tôi ho nhẹ một tiếng, họ mới kinh hoảng ngẩng đầu, thấy tôi muốn trả phòng thì sắc mặt khá hơn, nhưng cũng không tiếp tục đề tài vừa rồi. Tôi điền vào giấy tờ xong, sau đó lấy cớ để quên đồ trên phòng mà lên lầu, theo tiếng cãi nhau đi vào lầu 3, chỉ thấy trước một căn phòng đang cử hành lễ truy điệu. Hai bên di ảnh có vài ngọn nến, mấy người đang xếp hàng dâng hương. Đang cãi nhau là bảo vệ khách sạn và người nhà của người chết, còn có mấy người thuê phòng không ngại ồn ào đang xem náo nhiệt.
Khách đến thuê phòng thấy không còn náo nhiệt nữa thì trở về phòng, tôi đợi mọi người đi hết rồi mới tới xem. Di ảnh là của một nữ sinh trẻ tuổi, tuổi còn trẻ mà đã chết quả thực đáng tiếc. Nghĩ đến nhân viên lễ tân nói có quỷ, tôi quyết định đi vào xem thử. Cũng may vừa rồi nhốn nháo, cũng không có ai đóng cửa căn phòng này lại. Tôi vừa bước vào đã nhịn không được phải rùng mình, xem ra bọn họ nói thật! Nảy ý niệm tốc chiến tốc thắng, tôi rút Đào Hồn Hoa nắm trong tay, dùng nó để đánh tiểu quỷ thì dư sức.
Lúc này, nhiệt độ trong phòng đã hạ xuống mấy độ, xem ra âm linh bên trong nhịn không được, tôi nằm trên giường giả bộ buồn ngủ. Mới vừa nằm xuống, một đạo bóng trắng bỗng chốc từ trên trần nhà sà xuống, nhưng tôi đã sớm có phòng bị, lăn mình một cái, đứng dậy thì nhìn thấy hai mắt nữ quỷ chỉ có tròng trắng. Xem ra đúng là ác quỷ, tôi không dám chần chừ, cả người nhảy lên, sau đó dùng Đào Hồn Hoa chỉ vào nữ quỷ quát:
“Vì sao muốn hại người?”
Nữ quỷ căn bản không hề phản ứng, thê lương gầm một tiếng, lại nhào tới phía tôi, tôi vội vàng ném Đào Hồn Hoa vào nữ quỷ. Ai ngờ thân thể nữ quỷ xuất hiện một cái lỗ, khi Đào Hồn Hoa xuyên qua thì lập tức khép lại. Không ngờ đến Đào Hồn Hoa cũng không chế phục được nữ quỷ, tôi nhớ tới vừa rồi mình đã bất cẩn, không khỏi muốn vả vào mặt. Sau đó tròng mắt chuyển động, nhìn thấy cái gương to ở cửa phòng, bước qua đập vỡ gương, cầm lấy một mảnh gương chiếu vào nữ quỷ.
Từ xa xưa gương đã là vật có thể trừ tà, nhưng rất nhiều người không biết cách dùng, thường bày ở vị trí không đúng, không những không thể trừ tà mà còn mời gọi tà vật, dần dà rất nhiều người đã không dám tùy ý dùng gương trừ tà. Kỳ thật gương là gương có thể phản xạ ánh sáng, lâu dài bị chiếu loại ánh sáng này sẽ khiến thần kinh suy nhược, thậm chí xuất hiện ảo giác, nhưng dùng ánh sáng phản xạ để đối phó với quỷ thì hiệu quả lại càng mạnh!
Bị gương chiếu vào, nữ quỷ hét lên một tiếng muốn bỏ chạy, nhưng vừa chạy đến trước cửa sổ đã bị một thứ vô hình hất ngược trở về. Tôi sửng sốt, sau đó nhận ra sở dĩ nữ quỷ này hại người là vì bị nhốt ở đây không ra được, dần dà oán khí càng ngày càng nặng, không hại người mới lạ đó! Thấy không trốn được, nữ quỷ nhìn tôi nhe răng trợn mắt rống lớn, nhưng không dám chủ động công kích. Tôi nắm lấy mảnh gương, nói với nữ quỷ tôi có thể giúp cô ta rời khỏi nơi này.
Nhưng nữ quỷ tựa hồ không hiểu tôi nói gì, vẫn là kêu ô ô. Tôi đành phải vừa đề phòng vừa tìm kiếm trong phòng. Nếu nữ quỷ không thể bỏ đi, vậy trong căn phòng này khẳng định là có bố trí trận pháp hoặc là có huyền cơ gì đó. Tôi vào đây lâu như vậy vẫn không nhận thấy có trận pháp tồn tại, cho nên khả năng lớn nhất chính là trong phòng có thứ gì đó! Rất nhanh tôi đã tra xét hết đồ vật bên ngoài, chỉ còn lại dưới gầm giường. Nữ quỷ ở bên cạnh như hổ rình mồi, tôi cũng không dám trắng trợn đi xem gầm giường.
Cũng may trong phòng có một cái giá nhỏ để khách phơi quần áo, tôi dùng nó chọc vào gầm giường để tìm kiếm. Sau đó tôi bất đắc dĩ phát hiện ra giường rất chắc chắn, bên dưới căn bản là không có khe hở thành gầm giường, lúc này tôi lại chú ý tới nhà vệ sinh. Xem ra, điều cổ quái ở trong nhà vệ sinh. Thấy tôi mon men lại gần nhà vệ sinh, nữ quỷ đột nhiên trở nên kích động, mấy lần muốn nhào tới, nhưng lại có chút do dự.
Xem ra nơi này thật sự có thứ làm nữ quỷ sợ hãi, thấy nữ quỷ không dám lại đây, tôi lớn mật vào nhà vệ sinh tra xét. Bồn rửa mặt, vòi hoa sen đều bình thường. Cuối cùng tôi nhìn về phía bồn cầu… Tôi nghĩ thầm sẽ không cẩu huyết như vậy chứ? Nhưng tôi vẫn lật nắp bồn cầu ra, thình lình phát hiện trong khe hở của bồn cầu có một mảnh xương cốt dán phù bên trên. Mảnh xương này quá nhỏ, không biết ở chỗ nào trên người, nhưng có thể dắt lấy hồn phách thì trên cơ bản đều là xương sọ.
Tôi cầm mảnh xương giơ trước mặt nữ quỷ, cô ta quả nhiên kích động rống lên vài tiếng. Có lẽ chính là nó, tôi khởi động Âm Dương Tán bảo vệ chính mình, sau đó nhìn chú ngữ trên linh phù. Thì ra là một đoạn Nhiếp Hồn Chú đơn giản, dùng xương sọ của người chết cùng với chú ngữ sẽ có thể vây khốn hồn phách của người đó. Đương nhiên giải chú cũng rất dễ, chỉ cần xé lá bùa đi là được. Không biết ai lại có thù lớn như vậy với nữ nhân này, muốn cho cô ta đã chết cũng không được yên ổn, khó trách nữ quỷ này sẽ trở nên hung tàn như vậy.
Tôi lắc đầu, tiện tay bóc lá bùa xuống. Nữ quỷ vừa thấy linh phù mất hiệu lực, liền quay đầu chạy ra cửa sổ. Tôi mau chóng đuổi theo, cũng may nơi này chỉ là lầu 3, tôi theo mấy cục nóng điều hòa mà nhảy xuống đất, sau đó chạy theo hơi thở của nữ quỷ. Đuổi theo cả nửa ngày tôi mới phát hiện ra điều không đúng, môi trường của khách sạn âm u ẩm thấp, nữ quỷ xuất hiện cũng chẳng có gì lạ. Nhưng bên ngoài là trời nắng, cô ta thật sự dám ra đây sao?
Nghĩ vậy tôi vỗ đùi, đột nhiên xoay người chạy về khách sạn, khi tôi trở lại khách sạn thì toàn bộ lầu 3 đã bao trùm hắc khí, bên trong có tiếng khách thuê phòng thét chói tai… Tôi vội vã leo lên lầu 3, cứu người bị hắc khí vây khốn ra, sau đó trở lại căn phòng kia. Không có lá bùa áp chế, nữ quỷ nhìn thấy tôi thì không hề sợ hãi, vươn hai tay nhe răng trợn mắt vọt tới. Tôi hận không thể tát mình một cái, nhàn rỗi không có việc gì sao lại đi làm mấy việc đần độn như vậy!
Nữ quỷ này đến ân nhân cứu mạng cũng muốn giết, đúng là không có tiền đồ, vừa hay lúc trước đối phó với A Cát đã chuẩn bị máu gà trống và chu sa vẫn còn một ít, tôi không khách khí, đột nhiên thò tay vào túi lấy ra trực tiếp hắt ở trên người nữ quỷ. “A!” Nữ quỷ tựa như bị điện giật, ngã trên mặt đất, sau đó phát ra kêu la thảm thiết, nhưng tôi cũng không động thanh sắc, xông tới dùng Âm Dương Tán bao nữ quỷ lại, nhanh chóng niệm chú ngữ.
Đến khi nữ quỷ hóa thành tro tàn, tôi mới ngừng lại. Khi xuống lầu tôi lại nghe thấy 2 nhân viên lúc trước đang khẽ buôn chuyện, bọn họ tựa hồ đang nói quỷ quái hung hiểm thế nào. Tôi không khỏi bĩu môi, nhân tâm còn đáng sợ hơn quỷ quái nhiều, chẳng qua nhân tâm có thể ẩn giấu, mà quỷ tâm thì không thể thôi…
Đúng lúc này cuối phố có một chiếc xe jeep ầm ầm tiến đến! Tôi nhìn lướt qua lại đã thấy biển số xe là một chữ “quân” màu đỏ tươi, trong lòng không khỏi chấn động. Xe của quân đội xe sao đột nhiên lại xuất hiện ở đây, chẳng lẽ có người mắt mù dám trộm cướp quốc bảo? Nghĩ vậy, tôi cất vài món đồ dỏm trên giá đi, vạn nhất bọn họ đột nhiên vào tiệm của tôi kiểm tra, vậy thì không vui rồi…
Bán đồ cổ kỳ thật chính là thật giả lẫn lộn, chỉ cần không bán toàn bộ là đồ giả đã được coi là đứng đắn rồi, nếu chỉ bán đồ thật thì phải gọi là thằng ngốc. Lạc thú của việc chơi đồ cổ là ở chỗ biết phân biệt thật giả và niên đại. Nhưng lời này tốt nhất là không nên rêu rao bên ngoài, ai biết mấy vị ca ca quân đội này trong hồ lô bán thuốc gì? Sau khi thu hết đồ dỏm lại, tôi hăng hái mặc áo khác chuẩn bị mở cửa đi ra ngoài xem náo nhiệt, không ngờ chiếc xe Jeep kia căn bản là không dừng lại, lao thẳng đến chỗ tôi.
“Mẹ kiếp…”
Khi chắc chắn rằng bọn họ tới tìm tôi thì tôi nhịn không được run lên, tôi đã thu phục Phương Thiên Họa Kích, loại âm vật đỉnh cấp này, nếu chính quyền thật sự muốn tra xét, tùy tiện cho một tội danh đã có thể phán tôi mấy năm tù. Quả nhiên, xe đến trước cửa tiệm thì phanh gấp, sau đó cửa xe mở ra, bước xuống là 2 người trung niên mặc quân phục. Trong đó có một người đeo kính viền vàng rất dày, một người cầm thứ gì đó như hồ sơ, bọn họ xuống xe thì mỉm cười nhìn tôi.
Xem ra bọn họ không phải tới kiếm chuyện, tôi hơi nhẹ nhàng thở ra, sau đó cẩn thận hỏi:
“Hai vị tìm ta có chuyện gì sao?”
…
Bạn đang đọc truyện
Dân buôn đồ âm – Quyển 2
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-2/
“Trương lão bản, có chuyện muốn nói với ngài.”
Người trung niên đeo kính hơi gật đầu, sau đó bình tĩnh đi vào tiệm, ngồi trên ghế ông chủ của tôi, bộ dáng mười phần oai vệ, rõ ràng là một quan chức trong quân đội. Hắn cười tủm tỉm đánh giá tôi, người còn lại nói:
“Vị này chính là Giang Sơn, tổ trưởng tổ hành động đặc biệt của Bộ Quốc An, ta là thư ký Tiểu Tuyền!”
Tôi nghe xong ngây ngẩn cả người, ngàn vạn lần không ngờ, có một ngày cơ quan chính quyền của nhà nước sẽ tìm tới tôi, cũng không biết là phúc hay họa?
Lúc này, thư ký Tiểu Tuyền đã đọc tài liệu trong tay:
“Trương Cửu Lân, người Vũ Hán, buôn bán đồ cổ đã lâu, trong 5 năm đã giải quyết vô số sự kiện liên quan đến âm vật, trợ giúp cơ quan công an phá nhiều đại án, đã quyên góp cho quốc gia một số bảo vật, danh tính thực sự là phân chi của Giang Bắc Trương gia. Không lâu trước đây đã kết hôn với diễn viên điện ảnh Doãn Tân Nguyệt, từng có ân oán cá nhân mà giết pháp sư Hạng Nguyên Trấn cấp bậc cung phụng của Long Tuyền Sơn Trang…”
Hắn chưa đọc xong, trán tôi đã toát ra mồ hôi lạnh, thứ hắn đọc chính là một phần trong hồ sơ điều tra kỹ càng về tôi! Rốt cuộc vẫn là người của Bộ Quốc An, hồ sơ này quả thực đã điều tra tôi rất rõ ràng rành mạch, thậm chí chuyện tôi giúp tiểu đạo đồng báo thù, chém Hạng Nguyên Trấn bọn họ cũng biết. Nhìn dáng vẻ bọn họ không phải mới điều tra tôi một hai ngày, nếu chỉ là buôn bán đồ cổ thì tôi còn có thể thoái thác, nhưng tội danh giết người một khi được thành lập thì có nhảy xuống Hoàng Hà cũng không rửa được…
Tôi không thể nào bình tĩnh, thanh âm khẽ run hỏi:
“Các ngươi rốt cuộc muốn làm gì?”
…
Bạn đang đọc truyện
Dân buôn đồ âm – Quyển 2
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-2/
“Trong Bộ Quốc An chúng ta có hai luật pháp, một là quốc pháp, một là tình người.”
Tiểu Tuyền khép lại mớ tài liệu nói:
“Biết rõ ngươi giết người lại không động tới ngươi, là bởi vì chúng ta chú trọng tình người. Nhưng nếu ngươi không nói tới tình người, chỉ sợ hồ sơ này ngày mai sẽ gửi cho cảnh sát.”
…
Bạn đang đọc truyện
Dân buôn đồ âm – Quyển 2
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-2/
“Hô…”
Tôi nghe xong thở dài một cái, thì ra bọn họ không muốn bắt tôi, chỉ là muốn tôi giúp đỡ, trước tiên ra đòn phủ đầu với tôi!
Hiển nhiên, Tiểu Tuyền đã dọa tôi thành công, tôi tuy rằng tính cách khá mạnh mẽ, nhưng cũng chưa đến mức đối nghịch với cùng cơ quan nhà nước, đành phải tỏ vẻ yếu nhược nhìn về phía Giang Sơn. Tiểu Tuyền chỉ là một tên thư ký giúp việc, kẻ chân chính lợi hại chính là Giang Sơn. Lúc này, Giang Sơn đỡ lấy mắt kính, thần sắc trở nên phức tạp:
“Trương lão bản, tổ đội hành động ta lãnh đạo là tổ đội xuất sắc nhất trong nước, nhưng việc lần này hoàn toàn vượt qua dự đoán của chúng ta, mời ngươi nhất định phải ra tay trợ giúp!”
“Ngài cứ nói.”
Tôi gật đầu, trong lòng lại hỏi thăm 18 đời tổ tông của hắn một lần, tôi có quyền từ chối sao?
“Rất tốt, quốc gia chính là cần những công dân tốt như ngươi.”
Thấy tôi đáp ứng, Giang Sơn mỉm cười xé nát bộ hồ sơ về tôi, sau đó lên xe bỏ đi, để lại thư ký Tiểu Tuyền nói lại sự tình với tôi.
Tiểu Tuyền nói, gần đây không biết vì sao đã có rất nhiều nhân viên nghiên cứu của chính phủ bị giết, những người này chết rất thê thảm, có người bị chém rớt đầu, có người bị chặt ngang lưng thành hai đoạn, thậm chí còn có người bị xẻ thành tám khối, máu tươi và thịt nát chảy đầy đất. Bởi vì những người này ít nhiều đều có tham dự vào nghiên cứu phát minh vũ khí, cho nên đã tạo thành ảnh hưởng rất xấu!
Bên cảnh sát không dám tiếp nhận, chuyển giao cho tổ hành động đặc biệt của Bộ Quốc An. Chỉ là Bộ Quốc An sau khi điều tra đã phát hiện các chuyên gia này phần lớn chết sau nửa đêm, qua pháp y giám xác định bọn họ bị vũ khí lạnh cỡ lớn một đao chặt đứt. Ngoài điều này ra tổ hành động không có bất kỳ manh mối gì, bởi vì hiện trường vụ án không hề có dấu vân tay hay dấu chân, thậm chí camera cũng cho thấy trước và sau khi người chết gặp nạn thì không có ai khả nghi lui tới.
Thành viên tổ hành động đều đã trải qua rất nhiều chuyện li kỳ quái lạ, cho nên rất nhanh đã liên tưởng đến sự kiện thần quái, cho rằng các chuyên gia đó đã bị lệ quỷ giết chết. Những người này chưa kịp phát ra tiếng kêu cứu đã bị giết, thử hỏi người bình thường ai có sức mạnh lớn như vậy?
“Chính quyền cũng tin điều này?”
Tôi nghe đến đó nhịn không được hỏi một câu.
“Ha ha…”
Tiểu Tuyền hiển nhiên là hiểu lo lắng của tôi, hơi mỉm cười nói:
“Ngươi yên tâm đi! Chúng ta đã tìm được ngươi, điều này nói lên quốc gia cần những nhân tài như ngươi, cứ yên tâm phóng tay mà làm đi!”
Nhìn dáng vẻ của hắn không giống nói dối, huống chi tôi cũng không có lựa chọn, đành đáp ứng. Tiểu Tuyền đang rất gấp, thấy tôi đồng ý liền bảo tôi lập tức thu dọn đồ đạc đi cùng hắn.
Tôi không rõ bọn họ rốt cuộc đang tính toán điều gì, nên không báo cho Lý mặt rỗ, chỉ nhắn tin cho hắn và Tiểu Nguyệt nói tôi nhận một vụ làm ăn, tạm thời đi công tác mấy ngày, bảo bọn họ đừng lo lắng. Đến ban đêm Tiểu Tuyền đi thẳng một đường không dừng, trên đường không ngừng có mấy chiếc xe đuổi kịp, dần dần hình thành một đội xe, với biển số thống nhất là của quân đội, tôi bất tri bất giác đã được hưởng thụ đãi ngộ của cấp lãnh đạo, trong lòng hơi có chút tự hào.
Sáng hôm sau chúng tôi đã tới khu Hải Điện ở Bắc Kinh, tổ hành động đặc biệt dừng chân ở phố Thanh Hà, nơi nơi đều là binh lính tuần tra, đây là lần đầu tôi đến địa điểm bị tra xét gắt gao như vậy, không khỏi có chút khẩn trương. Giang Sơn dẫn tôi tới nhà ăn, hắn dường như đã nhìn ra tâm tư của tôi, gật đầu cười nói thủ đô đề phòng nghiêm ngặt, khi đã quen thì sẽ ổn thôi. Sau khi ăn cơm xong Giang Sơn liền rời đi, bảo Tiểu Tuyền ở lại giúp tôi xử lý vụ án.
Sau đó tôi mới biết thì ra tổ hành động phải xử lý rất nhiều vụ án, hôm qua Giang Sơn tự thân đến gặp tôi chỉ là tiện đường, muốn kiến thức qua âm vật thương nhân là tôi mà thôi. Sau khi Giang Sơn rời đi, Tiểu Tuyền lấy ra thông tin về mấy người chết cho tôi xem, tôi xem xong thì không khỏi chấn động! Bởi vì trong đó không thiếu những đại công thần tham gia vào các nghiên cứu phát minh vũ khí và trang bị cho quân đội.
“Các ngươi chắc chắn đây là do âm linh quấy phá?”
Tôi nghi hoặc hỏi, những người nghiên cứu vũ khí như bọn họ ở thời cổ đại chính là thợ rèn, trên người tự mang dương khí, đám tiểu quỷ căn bản không dám tới gần bọn họ. Lui một vạn bước mà nói, dù có âm linh ăn gan hùm mật gấu, sao lại đi giết nhân viên nghiên cứu phát minh vũ khí đây?
“Ta hiểu ý của ngươi! Thậm chí ban đầu chúng ta cũng nghĩ là đặc vụ của địch phá rối! Chỉ là các chuyên gia đó cũng không làm việc ở cùng một cơ quan a! Hơn nữa cũng không phải toàn bộ đều là tinh anh trong lĩnh vực này, không thiếu những công nhân viên chức bình thường, cho nên cơ bản có thể loại trừ khả năng đặc vụ của địch mưu sát.”
Tiểu Tuyền nói rất nhanh, nhưng trật tự lại rất rõ ràng. Tôi nghe xong theo bản năng nhíu mày lại. Người chết có đơn vị công tác không giống nhau, cấp bậc cũng khác nhau, thậm chí bọn họ cũng không quen biết nhau, khả năng bị mưu sát tập thể đã giảm xuống rất thấp… Nhưng cũng không thể lập tức loại bỏ khả năng mưu sát, tôi suy nghĩ, sau đó bảo Tiểu Tuyền đưa tôi tới hiện trường vụ án nhìn xem. Quốc gia rất hậu đãi đối với những người tài giỏi như bọn họ, đều được cấp nhà, cho nên người chết đều có nhà ở khu Hải Điện, điều này giúp chúng tôi giảm bớt được rất nhiều công sức.
Trong một buổi sáng tôi và Tiểu Tuyền đã tới nhà của của năm nạn nhân, phát hiện hiện trường vụ án được bảo vệ rất hoàn hảo, chỉ là vì để tránh cho thi thể thối rữa nên đều phun formalin lên, thế nên cả buổi sáng tôi đã phải ngửi một mùi rất khó ngửi. Tình huống giống như Tiểu Tuyền đã nói, những người này đều bị phanh thây! Có người thậm chí còn trợn tròn mắt, trước khi chết vẫn duy trì thần thái hoảng sợ. Nghe nói trước khi chết thì thứ mà họ nhìn thấy cuối cùng sẽ lưu lại trong ánh mắt, tôi ôm tâm thái này quan sát cả nửa ngày, kết quả cũng không thấy gì.
Từ bên ngoài mà xem thì hiện trường không có bất kỳ dấu vết gì, rất phù hợp với đặc điểm của các vụ án quỷ thần giết người, nhưng tôi biết sự tình không đơn giản như vậy. Theo lý thì sau khi âm linh giết người rồi rời đi, miệng vết thương của người chết hoặc là trong nhà sẽ lưu lại một phần âm khí, cho dù thế nào thi thể cũng sẽ có biến hóa nào đó, tỷ như thi thể mọc ra nấm mốc hoặc là móng tay, tóc sinh trưởng điên cuồng.
Những vụ trước đây tôi từng tham gia, phần lớn là biết rõ chi tiết của âm vật, hoặc là căn cứ vào âm khí tỏa ra mà xác định là thứ gì quấy phá, vẫn chưa từng gặp loại tình huống này, trong lúc nhất thời không có chủ ý. Tiểu Tuyền có lẽ là cho rằng tôi không chịu cố gắng, có chút trách cứ nói:
“Thiên hạ hưng vong thất phu hữu trách, đám công thần của quốc gia bị giết hại tàn nhẫn như vậy, Trương lão bản sao có thể…”
“Ta không hề!”
Tôi có chút thô bạo cắt lời hắn, trên thực tế khi nhìn thấy những thi thể này tôi không suy nghĩ gì cả, trong lòng chỉ một mực muốn tìm kiếm manh mối, làm thế nào để những người đó chết được nhắm mắt.
Đây là lần đầu tiên tôi cứng rắn như thế với Tiểu Tuyền, hắn hơi sửng sốt một chút, sau đó thái độ hòa hoãn lại, có chút xấu hổ nói hắn chỉ là do nhất thời sốt ruột, bảo tôi đừng để ý.
“Thôi đi, ngươi cũng là vì muốn phá án!”
Tôi phất phất tay, bảo Tiểu Tuyền đưa người về trước, tôi đi một mình với Phan Gia Viên. Phan Gia Viên là chợ giao dịch đồ cổ lớn nhất trong nước, đối với dân buôn đồ cổ chúng tôi thì đó tuyệt đối là một thánh địa.
Phan Gia Viên rất đông các quầy hàng, trong đó không thiếu người dân tộc thiểu số, hơn nữa còn có thương nhân đồ cổ từ các nơi, hình thành cục diện ngư long hỗn tạp, cũng dẫn đến 80% hàng hóa ở nơi này đều là đồ dỏm. Nghe nói đồ cổ ở nơi này rất có thể là giả, không ít chuyên gia đã chú ý tới, bởi vậy thương nhân đồ cổ trước khi mua bán phần lớn sẽ đến đây để luyện nhãn lực!
Đương nhiên, tôi tới đây không phải vì muốn tìm đồ quý, mà là vì muốn có tiền Ngũ Đế. Tiền Ngũ Đế có chia lớn nhỏ, tiền Ngũ Đế lớn chính là tiền thời Tần Hoàng Hán Vũ, Đường Tông Tống Tổ và Chu Nguyên Chương 5 vị đế vương còn tại vị, đáng tiếc loại tiền này vì niên đại xa xưa mà chỉ còn lại rất ít, không thể có được với quy mô lớn. Tiền Ngũ Đế nhỏ chính là tiền thời kỳ trị vì của 5 vị hoàng đế từ Thuận Trị đến Gia Khánh triều Thanh, loại tiền này có rất nhiều, hơn nữa giá cả không cao, cho nên trở thành công cụ trừ tà hàng đầu.
Nhưng chúng cũng có hàng giả, cũng may tôi có nhãn lực nhất định, qua một buổi trưa đã chọn được gần 100 đồng tiền có màu sắc tươi sáng, sau đó tôi gọi Tiểu Tuyền tới nhà người chết lần nữa, bên cạnh mỗi thi thể đặt một đồng tiền. Tiểu Tuyền ở bên cạnh không hiểu ra sao, nghi hoặc hỏi:
“Trương lão bản, đặt một đồng tiền cổ nho nhỏ là có thể biết thứ gì quấy phá sao?”
Bởi vì trước mắt không có bất kỳ manh mối gì, cũng không biết rốt cuộc có phải là tà vật quấy phá hay không, tôi chỉ có thể làm như vậy. Chỉ cần có âm linh xuất hiện, vậy ánh sáng trên mặt đồng tiền khẳng định sẽ biến mất, như vậy ít nhất cũng có thể xác định xem có phải là âm linh quấy phá hay không. Nghe tôi nói xong, Tiểu Tuyền gật đầu, sau đó hỏi tôi đêm nay có cần cho người canh giữ ở dưới lầu không?
“Không cần, có phải do âm linh hay không còn chưa rõ, ngươi định thủ ở đâu?”
Tôi nói xong thì lên xe của Tiểu Tuyền về lại phòng nghỉ.
Buổi tối tôi ngủ trong nhà khách của Bộ Quốc An, nằm trên giường không ngừng nhớ lại cảnh tượng hôm nay nhưng vẫn không thể xác định được rốt cuộc là có âm linh hay không! Thẳng thắn mà nói, tôi bày ra mấy đồng tiền đó chỉ là coi ngựa chết như ngựa sống mà chạy chữa thôi, trong lòng căn bản là không ôm hy vọng gì lớn. Có thể là vì lần này dính vào chính quyền mà tôi không ngủ được, đến nửa đêm vẫn lăn qua lộn lại.
Sau nửa đêm mới vừa buồn ngủ thì lại đột nhiên nảy sinh cảm giác hoảng hốt. Đây là một loại cảm giác không thể giải thích, tim chợt đập mạnh, không khí chung quanh đột nhiên đọng lại, phảng phất như thời gian dừng lại. Tôi theo bản năng cho rằng trong phòng có tà vật, đột nhiên đứng dậy nhìn quanh khắp nơi, nhưng trong phòng không có một tia âm khí, chỉ là cảm giác buốt lạnh! Nghĩ đến lúc ban ngày nhìn thấy những người chết thảm đó, trong phòng bọn họ cũng không hề có âm khí, chẳng lẽ thứ đó đã theo dõi tôi?
Lòng tôi nhảy lên, cảm giác như có một đôi mắt sắc bén đang trốn trong bóng tối nhìn chằm chằm vào mình, tôi nuốt nước miếng nhìn tới nơi trong lòng có cảm giác nguy hiểm, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở cửa phòng. Tôi nắm Thiên Lang Tiên bên gối, đứng tại chỗ lấy lại bình tĩnh, sau đó lấy hết can đảm chậm rãi đi về phía cửa. Đây tuyệt đối là lần tôi có cảm giác nguy hiểm nhất từ khi xuất đạo tới nay!
Còn chưa nhìn rõ là thứ gì, thậm chí nó cũng chưa vào nhà đã làm tôi kinh sợ, từ sâu trong linh hồn đã hốt hoảng. Khi tới gần cửa tôi nhắm một mắt lại, tập trung tinh thần nhìn về hướng cánh cửa, như vậy tuy rằng rất tốn sức nhưng lại an toàn hơn một chút. Tôi sợ tới gần cửa thì đối phương đột nhiên sẽ ra tay, tôi sẽ không có cơ hội để né tránh. Theo tầm mắt không ngừng ngắn lại, tôi hoảng sợ phát hiện ra đằng sau cánh cửa thật sự có một con mắt!
Đó là một con mắt màu đỏ tươi, dường như đang chảy máu, khi đối diện với tôi đã lộ ra một tia ngạo mạn, nhưng lại có nhiều hận ý hơn. Nó khẳng định là thủ phạm giết người, không ngờ nó lại hận cả tôi. Tuy rằng nó cho tôi một cảm giác rất nguy hiểm, nhưng đây là manh mối duy nhất có thể bắt lấy, tôi lớn gan dứt khoát mở cửa phòng, đồng thời vung Thiên Lang Tiên vụt ra ngoài.
Đánh đòn phủ đầu là thói quen của tôi, có thể giúp tự bảo vệ mình, huống chi lần này đã xác định bên ngoài có âm linh, tôi cảm thấy một roi này khẳng định có thể đánh trúng nó, không ngờ lại chỉ trúng vào không khí! Sau đó tôi khiếp sợ phát hiện con mắt kia đã biến mất, tôi theo bản năng lui vào trong phòng cẩn thận nhìn chung quanh, sợ nó nhân lúc tôi không chú ý mà đánh lén, không ngờ nhìn quanh cũng không tìm được nó. Hơn nữa tôi bỗng nhiên nhận ra khi con mắt kia biến mất, cảm giác khủng hoảng khiến tôi thấy áp lực cũng biến mất theo.
“Hô…”
Tôi thở ra một hơi thật dài, cả người ngồi phệt dưới đất, hồi lâu sau mới miễn cưỡng đứng dậy. Tuy rằng chỉ là đối mặt, nhưng tôi biết nếu lấy cứng đối cứng thì mình căn bản không phải là đối thủ của thứ này. Chỉ là tôi rất nghi hoặc vì sao nó lại xuất hiện ở ngoài cửa phòng của tôi. Nếu là muốn giết tôi, vì sao nó không tiến vào? Nếu không phải muốn giết tôi, vậy nó tới có mục đích gì? Suy nghĩ cả nửa ngày vẫn không có đáp án, tôi có chút mệt nhọc, chuẩn bị đóng cửa lại nghỉ ngơi, liếc mắt một cái nhìn thấy ở ngoài cửa, trên sàn nhà đã có 2 vết máu!
“…” Tôi sợ hãi lông tóc dựng ngược, lớn gan tiến lên nhìn kỹ mới phát hiện ra đó là 2 chữ lớn viết bằng máu. Một chữ là chữ “trung”, chẳng qua là chữ “trung” này lại bị máu dồn thành một đống lớn. Mà chữ kia là chữ “tử” (chết)! Tôi nhìn 2 chữ này sửng sốt cả nửa ngày, mơ hồ hiểu được mục đích của âm linh, nó khẳng định là muốn thông qua 2 chữ này để truyền đạt cho tôi tin tức gì đó. Vấn đề là chỉ dựa vào 2 chữ này tôi cũng không nhìn ra là manh mối gì a?
Rơi vào đường cùng, tôi đành phải nằm trên giường tiếp tục suy nghĩ, kết quả bất tri bất giác ngủ mất, đến khi có tiếng Tiểu Tuyền đập cửa dồn dập, tôi mới từ từ tỉnh lại.
“Sao vậy?”
Tiểu Tuyền tốt xấu gì cũng là nhân viên của Bộ Quốc An, nếu không phải có chuyện quan trọng tuyệt sẽ không hoảng loạn như vậy, cho nên tôi còn chưa mặc quần áo xong đã vội vàng hỏi.
“Lại có người xảy ra chuyện…”
“Cái gì?”
Tôi không ngờ âm linh tìm tôi xong lại đi hại người khác, lập tức hỏi Tiểu Tuyền tối qua xảy ra người bị hại chết như thế nào.
“Ách… Hắn không chết.”
Tiểu Tuyền sửng sốt một chút nói. Tôi nghe xong nhẹ nhàng thở ra, sau đó bảo hắn nói tiếp. Hắn nói lần này người xảy ra chuyện là lãnh đạo của một bộ phận nghiên cứu phát minh vũ khí, tên là Diệp Vệ Quốc. Đêm qua Diệp Vệ Quốc cùng mấy người bạn trong quan trường uống rượu đến rạng sáng, khi trời sắp sáng mới về nhà, không ngờ vừa vào cửa hắn đã cảm thấy trong nhà rất lạnh, hắn lập tức chú ý, không tiến vào mà bảo thủ hạ đi vào trước.
Thủ hạ vừa đi vào thì hét thảm một tiếng, sau đó Diệp Vệ Quốc cảm thấy trên mặt mình nóng lên, đưa tay sờ phát hiện ra trên má đầy máu nóng. Men say lập tức biến mất, hắn lặng lẽ liếc vào bên trong, kinh ngạc phát hiện thủ hạ của mình đã bị chém thành hai đoạn! Diệp Vệ Quốc sợ tới mức kinh hô một tiếng, xoay người nghiêng ngả chạy xuống dưới lầu. Gần đây những người có liên quan đều nhắc đến mấy vụ án giết người này, Diệp Vệ Quốc cũng nghe không ít tin tức, cho nên thấy một màn này lập tức ý thức được mục tiêu kế tiếp của thứ đó chính là hắn.
“Diệp Vệ Quốc làm sao mà chạy thoát được, âm linh không truy đuổi hắn sao?”
Tôi hỏi. Tiểu Tuyền gật đầu, tiếp tục nói:
“Khi Diệp Vệ Quốc chạy xuống liền cảm giác được phía sau có một cỗ âm phong thổi tới, hắn cảm thấy mình ở vào tình cảnh vô cùng nguy hiểm, cũng biết mình khẳng định đã bị đuổi theo, liền trong cái khó ló cái khôn chạy tới quân doanh. Lúc ấy trời sắp sáng, hắn gặp được một đội binh lính từ trong quân doanh chạy ra tập thể dục nên mới thoát được một mạng.”
Tiểu Tuyền nói đến đây sắc mặt trở nên ngưng trọng, hỏi tôi nên làm gì.
Tôi không nói gì, từ bên ngoài thì xem ra là chính khí trên người đám binh lính đã bức lui âm linh, nhưng nếu cẩn thận nhớ lại sự khủng hoảng mà tôi cảm thấy khi âm linh xuất hiện lúc tối qua, tôi cảm giác nó hẳn là sẽ không sợ mấy binh lính bình thường. Vậy vì sao nó lại rời đi? Còn nữa, tôi vừa mới tiếp nhận vụ án này thì đã bị âm linh theo dõi, vậy bọn Tiểu Tuyền chẳng phải là đã sớm bị âm linh tìm tới cửa? Nhưng hắn chưa từng nói chuyện này với tôi, từ lời nói cử chỉ của bọn họ ngày thường cũng không biểu hiện ra cảm giác đã từng gặp âm linh, điều này cho tôi một cảm giác kỳ quái, nhưng tôi cũng không hỏi gì.
Tôi nghe xong phát hiện điều hắn nói cũng giống như lời Tiểu Tuyền, điều duy nhất khiến tôi chú ý là Diệp Vệ Quốc không hề nhắc tới quan hệ của hắn với kẻ chết thay kia. Nhưng từ sự sợ hãi và vẻ bi phẫn của hắn mà xem, hắn và người chết hẳn không chỉ đơn giản là cấp trên cấp dưới! Nơi xảy ra vụ án cũng là ở khu Hải Điện, nhưng Diệp Vệ Quốc nhậm chức ở Quảng Châu, lần này tới Bắc Kinh để tham gia một hạng mục nghiên cứu vũ khí, cho nên không đưa người nhà đi theo, ngày thường vẫn luôn ở trong phòng được cấp trên phân cho.
Tôi nhìn lướt qua hiện trường, tình huống không khác lắm so với những nạn nhân trước đó, người này quá xui xẻo trứng cũng bị chém thành hai đoạn. Hắn vừa vào cửa đã bị chém, cho nên máu tươi bắn đầy vách tường. Sau khi thu thập xong thông tin hiện trường, Tiểu Tuyền liền sai thủ hạ đưa thi thể đi để tiện cho hành động tiếp theo. Âm linh rất có thể sẽ lại tìm đến Diệp Vệ Quốc, cho nên hắn nhất định phải ở lại đây làm mồi dụ, nếu cứ để xác chết bị chém làm hai nửa ở nhà thì thế nào cũng cảm thấy xui xẻo.
Nhưng tôi luôn cảm thấy chuyện này không đơn giản như vậy, bảo bọn họ giữ thi thể lại, còn đùa Diệp Vệ Quốc hỏi hắn có sợ không.
“Lão tử từ trong cuộc chiến phản kích Việt Nam mà bước ra, lăn lộn trong đống xác chết, đây thì tính là cái gì?”
Diệp Vệ Quốc sang sảng nói. Đến giữa trưa nhân lúc bên ngoài ánh mặt trời đang thịnh, tôi đến nhà của mấy người chết, muốn xem thử mấy đồng tiền có biến hóa gì không, kết quả này mấy đồng tiền đó toàn bộ đều ảm đạm vô quang!
Nói cách khác, nhà của những người này đều đã được âm linh tới bái phỏng. Tôi không khỏi có chút nghi hoặc, người đã bị giết, vì sao phải chạy đến nhà của bọn họ đây? Suy nghĩ cả nửa ngày cũng không có manh mối, điều duy nhất có thể xác định chính là, âm linh kia thông qua mấy đồng tiền mà theo dõi tôi! Điều này cũng làm tôi ý thức được không thể cứ một mực phòng thủ, minh thương dễ tránh ám tiễn nan phòng, Diệp Vệ Quốc thoát được một lần, nhưng hắn có thể lần nào cũng thoát được sao?
Suy nghĩ mãi rồi tôi quyết định chủ động ra tay, trước tiên phải biết rõ thân phận của âm linh! Để bảo đảm an toàn cho Diệp Vệ Quốc, chiều hôm đó tôi tìm được một người giấy do cửa hàng bán áo liệm làm ra, lão bản việc làm khá tốt, từ xa mà nhìn thì người giấy giống y như người sống. Khi tôi khoác quần áo của Diệp Vệ Quốc cho người giấy thì hắn không khỏi thấy kỳ lạ. Sau đó tôi hỏi sinh thần bát tự của Diệp Vệ Quốc rồi viết lên phù chú, sau đó dán trên trán người giấy, cuối cùng bảo Diệp Vệ Quốc cắn ngón tay nhỏ máu lên lá phù.
Đây là sách lược giấu trời vượt biển, âm linh giết người là dựa vào dương khí và tinh khí trên người nạn nhân. Tôi ở sinh thần bát tự của Diệp Vệ Quốc lên người giấy, hơn nữa còn có tinh huyết của hắn, đến lúc đó dùng Già Dương Phù tạm thời che đi dương khí trên người hắn, khi âm linh tới tuyệt đối sẽ coi người giấy là Diệp Vệ Quốc mà hạ thủ. Làm xong thì đã sẩm tối, Tiểu Tuyền đưa chúng tôi đi ăn cơm, trên bàn ăn không ngừng hỏi tôi liệu Diệp Vệ Quốc có thể gặp chuyện ngoài ý muốn hay không.
Khó trách buổi sáng khi Tiểu Tuyền nghe nói Diệp Vệ Quốc xảy ra chuyện thì hoảng loạn như vậy, thì ra quan hệ giữa hai người không tồi. Tôi uống một chén rượu, bảo bọn họ yên tâm, đêm nay cùng lắm là tốn công vô ích, nhưng tuyệt đối có thể bảo đảm mọi người an toàn. Người phương Bắc uống rượu rất hào sảng, hơn nữa hai người bọn họ tương đối nhiệt tình, tôi cũng không câu thúc, uống thả cửa cùng bọn họ. Cơ hội cùng ngồi uống rượu với lãnh đạo lớn không có nhiều, khi trở về kể với Lý mặt rỗ, tiểu tử này tuyệt đối sẽ nói tôi không biết ý, có chuyện tốt thế này mà không dẫn hắn theo…
Tuy rằng tôi thường ngày không có việc gì rất thích uống rượu, nhưng uống rất ít, dưới sự thay phiên oanh tạc của Tiểu Tuyền và Diệp Vệ Quốc tôi rất nhanh đã đầu óc quay cuồng, có chút mơ hồ gục xuống bàn. Bởi vì buổi tối còn có việc phải làm, bọn họ không cho tôi uống nữa. Cứ như vậy nằm bò trên bàn một hồi, khi không còn cảm thấy chóng mặt nữa tôi đột nhiên muốn đi vệ sinh, ngẩng đầu lên đã không thấy Diệp Vệ Quốc và Tiểu Tuyền đâu nữa, hỏi người bên cạnh thì biết bọn họ đang đi WC.
“Đi vệ sinh cũng đi chung, sao không mặc chung một cái quần…”
Tôi nhỏ giọng nói thầm một câu, đứng dậy đi về hướng WC. Tầng này của khách sạn này đã được chúng tôi bao trọn, cho nên hành lang không có một ai, vừa đến cửa WC tôi đã gấp không chờ nổi cởi quần, bỗng nhiên nghe thấy Tiểu Tuyền quát:
“Lão Diệp, ngươi không thể nghe ta khuyên một câu sao?”
“Tiểu Tuyền, chúng ta là người lính quân đội nhân dân, làm người không thể quên gốc!”
Sau đó là thanh âm phẫn nộ của Diệp Vệ Quốc.
Tôi nghe đến đó đầu óc ong ong, cảm giác giữa bọn họ nhất định có bí mật gì đó, lập tức nhẹ nhàng đi vào một ô chuồng xí nghe lén. Tiểu Tuyền thấy Diệp Vệ Quốc thái độ cứng rắn, đột nhiên cười, thái độ tốt hơn nhiều, tận tình khuyên bảo nói:
“Lão Diệp à, việc này không phải là ngươi có thể quản được, ngươi sắp về hưu rồi hà tất phải lao vào vũng nước đục này?”
“Vô nghĩa, ta là người Trung Quốc, chỉ cần ta không chết thì không thể để cho bọn họ thực hiện được.”
Diệp Vệ Quốc vô cùng phẫn nộ nhưng còn chưa nói hết, tôi đã nghe thấy tiếng đẩy cửa phanh phanh, hiển nhiên là Diệp Vệ Quốc tức giận phì phò rời đi. Chỉ còn lại Tiểu Tuyền, tôi tiến đến khe cửa lén lút nhìn, phát hiện hắn đang nắm chặt tay, hai mắt đỏ bừng mà nhìn Diệp Vệ Quốc rời đi, hung tợn cười nói:
“Ha ha, vậy thì rất tiếc!”
Nói xong hắn cũng rời đi, tôi sửng sốt cả nửa ngày mới nhận ra là chuyện gì.
Tiểu Tuyền hẳn là đã làm chuyện gì không trong sạch, kết quả bị Diệp Vệ Quốc vô ý phát hiện ra. Ngay khi Diệp Vệ Quốc muốn báo lên trên, Tiểu Tuyền thấy không thể thuyết phục liền động sát tâm. Đây là quan trường, tuy không có khói thuốc súng nhưng lại tàn khốc hơn bất kỳ chiến trường nào khác. Tôi đương nhiên không muốn nhúng tay vào việc của bọn họ, chỉ là không biết tại sao tôi đột nhiên có chút nghi ngờ Tiểu Tuyền, cảm giác có lẽ hắn có liên quan đến vụ án giết người.
Diệp Vệ Quốc vừa mới xảy ra chuyện, Tiểu Tuyền đã tìm hắn nói chuyện, tuy rằng tôi chỉ nghe được một nửa, nhưng lại cảm giác như là đang hạ tối hậu thư! Đang nghĩ ngợi, ngoài hành lang có tiếng bước chân và tiếng Tiểu Tuyền gọi tôi, tôi biết tuyệt đối không thể để hắn biết tôi đã nghe lén bọn họ nói chuyện, nếu không tôi chết như thế nào cũng không biết. Tiếng bước chân ngày càng gần, tôi nhanh chóng quyết định trèo qua cửa sổ trong WC ra ngoài, sau đó dùng tốc độ nhanh nhất chạy về chỗ uống rượu.
“Trương lão bản, ngươi đi đâu vậy?”
Khi đi vào thấy Diệp Vệ Quốc đang một mình uống rượu, cảm xúc có chút chán nản, nhìn thấy tôi thì rót cho tôi một ly. Tôi đành phải làm bộ cái gì cũng không biết nâng ly uống rượu, chỉ chốc lát sau Tiểu Tuyền sắc mặt nôn nóng vào phòng, thấy tôi thì nhẹ nhàng thở ra, tiếp đó hỏi tôi vừa rồi đã đi đâu.
“Xuống lầu hít thở thông khí, uống sắp say đến nơi rồi…”
Tôi làm bộ uống say, mơ hồ trả lời một câu, trong lòng lại âm thầm đề phòng Tiểu Tuyền, tôi cảm giác hắn khẳng định là có âm mưu gì đó!
Uống xong chúng tôi về phòng nghỉ ngơi, đến sẩm tối chúng tôi lại tới nhà của Diệp Vệ Quốc, người giấy cũng đã đặt trên giường, hiện giờ chỉ cần kiểm tra lại một chút, không thể để lộ ra sơ hở. Xác định không có gì vấn đề thì tôi xuống lầu trở lại xe, đưa cho Diệp Vệ Quốc một lá Già Dương Phù. Hắn có vẻ không tin vào cái này, tùy tiện cất vào túi. Dù sao để trong túi cũng có thể có hiệu quả, tôi cũng không nói gì.
Bóng đêm buông dần, không khí chung quanh cũng lạnh đi, tôi đóng cửa sổ xe lại, trong lúc vô ý qua kính chiếu hậu thấy đôi mắt của Tiểu Tuyền đang xoay chuyển, dường như đang suy tư điều gì. Âm linh lúc nào cũng có thể xuất hiện, vào thời điểm mấu chốt như vậy Tiểu Tuyền lại biểu hiện ra sự nôn nóng, mục đích không cần nói cũng biết. Tôi giả bộ ngủ gà ngủ gật gục lên tay lái, trong lòng thì lại thầm tính toán.
Nếu lát nữa Tiểu Tuyền thật sự làm chuyện gì đó, tôi có nên vạch trần hắn hay không? Nếu để hắn làm bậy thì Diệp Vệ Quốc tám phần là xong đời, nhưng nếu nhúng tay vào, tuyệt đối sẽ đắc tội với Tiểu Tuyền. Nếu xảy ra điều ngoài ý muốn để hắn chạy mất, tôi muốn khóc cũng không kịp, trong tay hắn đang nắm giữ hồ sơ phạm tội của tôi a! Trong lúc nhất thời, tôi trở nên căng thẳng chưa từng có, chỉ cần Tiểu Tuyền vừa động, tôi sẽ gặp phải cảnh tiến thoái lưỡng nan.
“Ngươi không phải đã ngủ rồi sao?”
Nhưng hắn cũng là kẻ đã thành tinh, rất nhanh đã chú ý thấy tôi đang nhìn chằm chằm vào Tiểu Tuyền.
Diệp Vệ Quốc ho khan một tiếng nói:
“Trương lão bản, thói quen này của ngươi không tốt a, đồng chí Tiểu Tuyền một lòng muốn giải quyết vụ án này, sao lại có vấn đề được?”
Tôi nghe xong thì sửng sốt, thầm nghĩ kẻ có thể ngồi vào vị trí này quả nhiên đều không phải là kẻ đầu đường xó chợ, Diệp Vệ Quốc chỉ liếc mắt một cái đã nhìn ra tâm tư của tôi, chỉ là hắn chắc là không thể tưởng được Tiểu Tuyền lại xuống tay với mình?
Tôi đang lo phải nói với hắn thế nào thì Tiểu Tuyền đã trở về, lên xe rồi hơi mỉm cười với tôi, nói:
“Ngươi tỉnh rồi.”
Trong mắt người khác thì Tiểu Tuyền chỉ thuận miệng hỏi thăm một câu, nhưng tôi hiểu rằng Tiểu Tuyền đang nghi ngờ tôi! Hắn khẳng định là không biết chắc tôi có biết được chi tiết hay không, nên mới cố ý xuống xe vào thời khắc mấu chốt, ngẫm lại thì nếu hắn thật sự nắm chắc thì sao lại đi ra ngoài vào lúc nguy hiểm này?
Tôi đã quá vội vàng, trong lúc nhất thời có chút không biết trả lời thế nào, Diệp Vệ Quốc lại đột nhiên nói:
“Ta cho rằng ngươi lâm trận bỏ chạy nên đánh thức Trương lão bản để nói chuyện.”
Không ngờ năng lực xem mặt đoán ý của Diệp Vệ Quốc lại mạnh như vậy, đã thay tôi đỡ chiêu. Tiểu Tuyền nghe hắn nói thì hơi sửng sốt, sau đó trong ánh mắt nhìn tôi có thêm vào tia nghi hoặc, xem ra hắn vẫn chưa chắc chắn được phán đoán của mình. Tôi nhẹ nhàng thở ra, làm bộ như không có việc gì châm một điếu thuốc ra, sau đó nhìn về nhà của Diệp Vệ Quốc.
“Con mẹ nó đúng là mệt nhọc, ta cũng hút một điếu!”
Cơn nghiện thuốc lá của Diệp Vệ Quốc cũng dâng lên, đưa tay lục tìm trong túi.
“Đừng tìm nữa, hút của ta đi.”
Tiểu Tuyền cười hì hì đưa cho Diệp Vệ Quốc một điếu, sau đó chúng tôi chưa không nói gì, trong xe khói thuốc lượn lờ. Vì có làn khói mà tôi không thấy rõ mặt Tiểu Tuyền, nhưng luôn cảm thấy hắn có chút không thích hợp. Hút xong tôi định xuống xe hít thở không khí, Diệp Vệ Quốc lại đột nhiên phun ra một ngụm máu tươi.
“Sao lại thế này?”
Tôi đỡ lấy hắn, nôn nóng hỏi. Tiểu Tuyền cũng vẻ mặt mờ mịt, sau đó bảo tôi bảo vệ cho Diệp Vệ Quốc, hắn đi gọi bác sĩ.
“Giống như, giống như là thân thể bị chém thành hai nửa vậy.”
Diệp Vệ Quốc từ đầu đến cuối chỉ được một câu, sau đó hôn mê bất tỉnh. Tôi nghe xong thì sửng sốt, sau đó thò tay vào túi hắn, lại khiếp sợ phát hiện Già Dương Phù tôi đưa cho hắn đã biến mất. Từ đầu đến cuối hắn vẫn chưa xuống xe mà!
Bỗng nhiên, tôi nghĩ đến Tiểu Tuyền vừa rồi xuống xe sau đó rất nhanh đã trở về, hắn khẳng định là trộm đi Già Dương Phù rồi sau đó đem đi xử lý. Phải biết rằng tôi có tốc độ phản ứng và sức quan sát rất mạnh, rất ít người có thể ở dưới mắt tôi mà giở trò, vậy mà Tiểu Tuyền lại thần không biết quỷ không hay trộm đi Già Dương Phù, thực sự là lợi hại!
Sau đó bệnh viện cho người tới, Tiểu Tuyền lại không thấy đâu, suy nghĩ của tôi đã thêm phần chắc chắn. Hắn khẳng định là đang đợi tin tức, nếu Diệp Vệ Quốc chết thì hắn sẽ có quyền lên tiếng. Nếu Diệp Vệ Quốc không chết, vậy tình cảnh của Tiểu Tuyền sẽ lâm vào thế khó, hành vi trộm phù của hắn đã tự khiến mình bại lộ… Tôi thậm chí còn sợ rằng Tiểu Tuyền sẽ tới bệnh viện bồi thêm một đao, cũng may đi theo xe cứu thương còn có một đám huynh đệ thân thiết với Diệp Vệ Quốc, có lẽ sẽ không có nguy hiểm gì.
Chờ bọn họ rời đi, tôi cầm Thiên Lang Tiên chạy như điên lên lầu, vừa rồi Diệp Vệ Quốc phản ứng mãnh liệt như vậy thì linh hồn cũng đã chịu đả kích không thể nghi ngờ. Bát tự và linh hồn tương thông, hiển nhiên là người giấy đã bị âm linh chém, cho nên âm linh nhất định ở trên lầu! Khi lên lầu sau tôi trực tiếp bật đèn, liếc mắt một cái đã thấy người giấy vốn sinh động như thật đã bị chặt đứt ngang thân, chỉ là tôi mơ hồ cảm thấy có điểm không đúng, nhất thời không nói ra được vấn đề ở đâu?
Vừa định đi lên phía trước, trên đỉnh đầu lại đột nhiên có một trận âm phong đánh úp, tôi theo bản năng vung Thiên Lang Tiên ra, đồng thời thân mình rướn người về phía trước. Sau khi lăn trên mặt đất một vòng tôi đứng dậy nhìn lại, thình lình phát hiện nơi mình vừa đứng đã xuất hiện một đạo thân ảnh hư ảo. Bóng hình này có màu xanh lá, chòm râu thật dài, trong tay cầm một thanh vũ khí rất lớn, hiển nhiên những người đó đều bị âm linh này giết, chỉ là âm linh chắp tay sau lưng, tôi không thấy rõ là binh khí gì.
Tôi nhìn âm linh thì âm linh cũng nhìn tôi, phảng phất như muốn nhìn thấu tôi vậy, đó là một đôi mắt vô cùng sắc bén! Nếu chỉ nhìn vào đôi mắt thì đó chính là đôi mắt ngày hôm qua đã xuất hiện trong phòng tôi. Bởi vì không biết rõ về đối phương nên tôi không dám tùy tiện xuất thủ, chuẩn bị lấy bất biến ứng vạn biến, ai ngờ âm linh nhìn tôi chằm chằm một hồi thì trên mặt lộ ra một tia nghi hoặc, sau đó lắc đầu, thân mình chợt lóe lên biến mất vô tung vô ảnh.
“Đây là chiêu số gì?”
Tôi khó hiểu nói thầm một câu, chắc chắn âm linh đã rời đi rồi mới đi đến chỗ người giấy nhìn, quả nhiên phát hiện ra vấn đề! Người giấy này tuy rằng dán sinh thần bát tự của Diệp Vệ Quốc nhưng lại không phải là người giấy mà tôi mua. Tôi nhớ rất rõ, vì để cho âm linh tin tưởng tôi còn cố ý bảo thợ dựa theo ảnh chụp của Diệp Vệ Quốc mà vẽ người giấy, đến Diệp Vệ Quốc tự mình nhìn cũng cảm thấy giống.
Nhưng người giấy bị chặt đứt này lại rất giống Tiểu Tuyền! Kẻ biết về kế hoạch người giấy này chỉ có 3 người chúng tôi, Tiểu Tuyền không thể lén đổi thành người giấy giống mình, vậy kẻ lén đánh tráo người giấy chỉ có thể là Diệp Vệ Quốc. Nhưng vì sao hắn phải làm như vậy? Nhớ đến tính cách của Diệp Vệ Quốc, tôi bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng: Diệp Vệ Quốc căn bản là không bị âm linh tấn công, chuyện ngày hôm qua hắn bị âm linh đuổi giết rất có thể là giả. Mà người cấp dưới thoạt nhìn là kẻ chết thay cho hắn tối qua chính là người mà âm linh muốn giết!
Tôi nghĩ như vậy là vì trước khi Diệp Vệ Quốc xuất hiện thì âm linh đã tìm được tôi, còn cố tình để lại cho tôi 2 chữ. Lúc ấy tôi không rõ một chữ “tử” và một chữ “trung” bị nhòe có ý nghĩa gì, nhưng hôm nay khi vô tình biết được bí mật của Diệp Vệ Quốc và Tiểu Tuyền, tôi mới dần dần nghĩ thông suốt. Âm linh muốn nói với tôi, những kẻ bất trung bất nghĩa đều đáng chết! Nói cách khác, âm linh đang cảnh cáo tôi đừng ngăn cản nó giết những kẻ bất trung bất nghĩa đó. Nói vậy những nạn nhân lúc trước đều là cùng một giuộc với Tiểu Tuyền.
Điều này cho thấy Diệp Vệ Quốc biết rõ tất cả, hơn nữa vẫn luôn tìm cơ hội lợi dụng âm linh đối phó với Tiểu Tuyền và vây cánh, hắn chẳng qua chỉ giả ngu mà thôi. Nếu âm linh đã khẳng định những kẻ bị giết đều là đồ bất trung bất nghĩa, vậy Diệp Vệ Quốc hẳn không phải là người xấu, huống chi tôi cũng cảm thấy hắn là người tốt. Xưa nay tôi nhìn người vẫn luôn rất chuẩn, Diệp Vệ Quốc cho tôi cảm giác chất phác, mặc dù vì quốc gia mà trở nên vô tình cũng có thể chấp nhận được.
Ngay đến âm linh là ai, trong lòng tôi cũng đã có đáp án. Há mồm ngậm miệng đều nói trung nghĩa, áo xanh mặt đỏ, chòm râu dài từ xưa đến nay e là cũng chỉ có mình Quan Vũ! Quan Vũ ở trong lịch sử về thời Tam quốc quả thực có thể nói là một nhân vật truyền kỳ, hắn và Lưu Bị, Trương Phi kết nghĩa đào viên, cầm trong tay một thanh Thanh Long Yển Nguyệt Đao, cưỡi ngựa Xích Thố, trảm Nhan Lương, chém Văn Xú, thiên hạ vô song.
Cho dù Tào Tháo ban thưởng vô số tiền tài mỹ nữ, 3 ngày một tiệc nhỏ, 5 ngày một tiệc lớn vẫn không thể làm Quan Vũ đầu hàng. Quan Vũ cuối cùng vì cái danh trung nghĩa, một người một ngựa xông pha ngàn dặm, bỏ Tào Tháo về với đại ca Lưu Bị. Sau đó Quan Vũ trở thành người đứng đầu của Ngũ Hổ Tướng Thục Hán, trong trận chiến Kinh Châu đã không may tử trận, lòng trung nghĩa được đời sau truyền tụng. Để khen ngợi tinh thần trung nghĩa của Quan Vũ, hoàng đế đời sau đã phong Quan Vũ làm Võ Thánh, Quan Đế Gia, khắp nơi trong nước đều có miếu Quan Đế.
Thực tế nếu không phải âm linh cầm trong tay Thanh Long Yển Nguyệt Đao, chỉ sợ không thể chém người ta thành hai nửa được. Vừa rồi hắn chắp tay sau lưng nhìn như tùy tiện, thực ra là cố ý không để tôi nhìn ra thân phận của hắn. Đáng tiếc, hình tượng Quan Nhị Gia quá đặc thù, muốn không đoán ra thì thật là khó! Quan Vũ vừa rồi khi đối phó với tôi có vẻ hoang mang rối rắm, hẳn là do không hiểu tôi rốt cuộc là ai.
Mới đầu tôi được Tiểu Tuyền mời đến, cho nên hắn đối tôi có địch ý rất lớn. Nhưng hôm nay tôi lại quen biết Diệp Vệ Quốc làm hắn cảm thấy nghi hoặc, huống chi tôi còn cầm Thiên Lang Tiên tượng trưng cho chính đạo trong thiên hạ, Quan Vũ hoang mang cũng là bình thường. Mà Tiểu Tuyền nếu đã nằm trong sổ đen của Quan Vũ mà vẫn có thể sống đến bây giờ, tôi nghĩ hẳn là hắn có thứ gì đó để tự bảo vệ mình, hoặc là nói hắn đồng hành với tôi chỉ là giả heo ăn thịt hổ mà thôi.
Một chiêu này của Diệp Vệ Quốc quả thực là lưỡng bại câu thương! Không chỉ đả thương Tiểu Tuyền mà cũng đả thương chính mình. Khi Diệp Vệ Quốc vừa mới bị thương tôi đã thấy sắc mặt Tiểu Tuyền rất đau đớn, lúc ấy còn tưởng rằng lương tâm hắn cắn rứt, không ngờ là đau thật. Nghĩ vậy tôi không khỏi vui vẻ, nhưng rất nhanh đã lại lo lắng, tôi có thể nghĩ ra Diệp Vệ Quốc đã đổi người giấy, vậy Tiểu Tuyền lại có thể nào không nghĩ ra?
Hai bên đã hoàn toàn xé rách da mặt, khẳng định là không chết không thôi. Khi Diệp Vệ Quốc mới vừa bị thương, người của hắn đã đi theo nhân viên y tế cùng xuất hiện, không khó để thấy đây đó đều là do hắn sắp xếp! Hiện giờ đã rất rõ ràng, sau khi Diệp Vệ Quốc xuất viện sẽ toàn lực đối phó Tiểu Tuyền, mà Tiểu Tuyền để tự bảo vệ mình thì biện pháp duy nhất chính là khiến cho Diệp Vệ Quốc vĩnh viễn cũng không tỉnh lại.
Cứ như vậy thì Diệp Vệ Quốc đang gặp nguy hiểm, người của hắn lại cũng chỉ là người bình thường, nếu Tiểu Tuyền có sự trợ giúp của tôi, vậy sự tình sẽ rất không ổn. Điều làm tôi lo lắng nhất là tôi đã bị bắt coi là cùng phe với Diệp Vệ Quốc, đã không thể rút khỏi vũng nước đục này. Chỉ cần Diệp Vệ Quốc vừa chết, quyền lên tiếng sẽ tới tay Tiểu Tuyền, đến lúc đó không cần đến bộ hồ sơ phạm tội của tôi, chỉ cần cái chết của Diệp Vệ Quốc cũng đủ làm cho tôi khó ăn khó nói.
Bởi vì trước khi Diệp Vệ Quốc được đưa lên xe cứu thương, tôi còn ngu ngốc đi ôm lấy hắn… Nghĩ vậy tôi chạy xuống lầu nhanh chóng tới bệnh viện, nhưng từ xa đã thấy một đám cảnh sát giới nghiêm quanh bệnh viện, dường như đã vây kín toàn bộ bệnh viện.
Đáng tiếc chung quanh không có ván gỗ, chỉ có đống rác chất thành núi, tôi sửng sốt đột nhiên nghĩ tới một biện pháp: Thỉnh Linh! Không sai, mời âm linh đến có thể giúp tôi “bay” được một đoạn ngắn, lúc trước mỗi lần tôi thỉnh linh đều là để bọn chúng giúp tôi chạy nhanh hơn mà đã xem nhẹ tác dụng “bay” này. Nói là làm, tôi lập tức chuẩn bị mời đến cô hồn dã quỷ ở chung quanh, kết quả vừa mới cắn ngón tay, đã nghe thấy gần đó có tiếng bước chân sột soạt.
Lòng tôi lập tức trầm xuống, mẹ kiếp, đám cảnh sát này cũng quá chuyên nghiệp đi? Tôi mới vừa đi đến cửa sau đã bị phát hiện. Đang lúc tôi chuẩn bị đào tẩu lại đột nhiên nghe thấy giọng của Tiểu Tuyền:
“Sau khi đi vào thì không cần lưu tình, trực tiếp giết Diệp Vệ Quốc, đến lúc đó tất cả tội danh đều chụp lên tiểu tử họ Trương kia, chúng ta sẽ an toàn…”
“Ha ha ha, diệu kế.”
Tiểu Tuyền vừa nói xong đã có một người trung niên khác cười to.
Thanh âm này nghe rất quen thuộc, tôi trốn sau đống rác lén lút xê người, nhìn về phía thanh âm, liếc mắt một cái đã thấy Tiểu Tuyền. Mà kẻ đứng bên hắn chính là tổ trưởng tổ hành động đặc biệt Giang Sơn!
“Mẹ nó, rắn cùng một ổ.”
Tôi tức giận đến ngứa răng, không phải bởi vì bọn họ tính kế tôi, mà là vì bọn họ là tinh anh của quốc gia mà lại liên thủ làm chuyện xấu. Như vậy thì có khác gì đám tham quan ô lại thời cổ đại đâu?
Tôi cắn chặt răng, hạ quyết tâm nhất định phải giúp Diệp Vệ Quốc diệt trừ Giang Sơn và Tiểu Tuyền. Sau đó hai người bọn họ ở bên cạnh con mương, cách tôi mấy mét. Xem ra bọn họ cũng là bị cảnh sát cản đường, bắt buộc phải đi tới cửa sau. Chẳng qua bọn họ có hai người, hành động tiện hơn nhiều, Giang Sơn ở bên cạnh con mương làm thế đứng tấn, hai tay chụm lại, hiển nhiên là làm thang cho Tiểu Tuyền.
Tôi ý thức được chuyện không tốt nhưng cũng không thể ngăn cản, rốt cuộc hiện giờ bọn họ vẫn chưa động thủ, nếu tôi ra mặt thì họ tùy thời đều có thể cắn ngược lại tôi! Tiếp đó Tiểu Tuyền lui về phía sau vài bước, đột nhiên chạy lấy đà vài bước rồi nhảy lên tay Giang Sơn, mượn lực nhảy về phía trước. Lúc rơi xuống đất, hắn đã qua bên kia con mương, ra dấu OK với Giang Sơn, cười âm trầm tiến vào bệnh viện. Còn chờ đợi nữa thì Diệp Vệ Quốc khẳng định sẽ xong đời, chờ cho Tiểu Tuyền đi khuất tôi lập tức lao ra, trực tiếp đánh một quyền nện lên huyệt Thái Dương cùa Giang Sơn.
Không ngờ hắn rất khỏe, không bị ngất xỉu, chỉ đứng tại chỗ rung lắc vài cái.
“Ngươi đã biết hết?”
Giang Sơn trừng mắt hỏi tôi. Tôi không có thời gian nói lời vô nghĩa với hắn, lại lần nữa ra tay, Giang Sơn cười lạnh một tiếng, lấy cứng đối cứng với tôi. Tuy rằng thân thủ của hắn vô cùng lợi hại, nhưng cũng may không phải người cùng nghề với tôi, hơn nữa vừa rồi đã bị tôi đánh trúng yếu huyệt, cho nên thừa dịp hắn không chú ý tôi nhanh tay ném chu sa vào mắt hắn.
“A…”
Giang Sơn lập tức ôm mắt kêu lên đau đớn, có lẽ hắn cũng sợ kinh động tới cảnh sát nên vẫn cố tình đè giọng xuống. Tôi không hề khách khí, đối với Giang Sơn đã mất đi thị lực tay đấm chân đá, trực tiếp đánh hắn như bị bông. Tiếp đó tôi tịch thu hết đồ đạc trên người hắn, trói hắn lại chôn xuống cạnh đống rác, chỉ chừa ra một khe hở cho cái đầu, cũng không đến mức làm hắn chết ngạt. Xong xuôi tôi biết muốn đuổi theo Tiểu Tuyền là đã không thể, chỉ có thể cầu nguyện đám huynh đệ của Diệp Vệ Quốc có thể kiên trì thêm một hồi, sau đó tôi triệu hoán một con quỷ gầy đến da bọc xương, nói bát tự của Diệp Vệ Quốc cho nó.
Vừa lúc trên người tôi có máu mà Diệp Vệ Quốc phun ra, con quỷ dựa vào bát tự và máu tươi cảm thụ một lát, sau đó cõng tôi loáng một cái xuất hiện ở lầu 5 bệnh viện, cuối cùng dừng lại ở trên cục nóng điều hòa ngoài cửa sổ lầu 5.
“Diệp Vệ Quốc ở bên trong?”
Tôi bị bệnh sợ độ cao vẫn cố chịu, hai chân run rẩy hỏi. Con quỷ đó gật đầu, cùng lúc đó, trong phòng có tiếng kêu thảm thiết, sau đó là một hồi đánh nhau lộn xộn. Xem ra Tiểu Tuyền đã tới, đang tấn công đám thủ hạ của Diệp Vệ Quốc.
Tôi thử giật cửa sổ, phát hiện cửa sổ không khóa, sau đó tôi bảo con dã quỷ rời đi, đẩy ra cửa sổ rồi đột nhiên nhảy vào. Sau đó tôi thấy Diệp Vệ Quốc đang ngồi trên giường bệnh, sắc mặt giận dữ nhìn ra cửa phòng. Thấy tôi đột nhiên xuất hiện hắn cũng không giật mình, chỉ nhìn tôi cười bình đạm. Tôi nhìn ra ngoài, phát hiện đám thủ hạ của Diệp Vệ Quốc đều là một đám thiết huyết quân nhân, hiển nhiên đã sớm chuẩn bị phòng thủ Tiểu Tuyền tới ám sát, tiếng kêu thảm thiết vừa rồi có thể là một quân nhân bị Tiểu Tuyền đả thương.
Dù sao Diệp Vệ Quốc trước mắt vẫn chưa có việc gì, tôi lập tức thả lỏng, tiến đến giường bệnh cười ha hả hỏi:
“Ngươi cố ý giả bộ bị trọng thương?”
“Không sai, đây là cơ hội cuối cùng ta cho Tiểu Tuyền, đáng tiếc hắn vẫn không bắt lấy.”
Diệp Vệ Quốc thở dài, đưa tài liệu trên bàn cho tôi. Tôi nhận lấy phát hiện ra đó đều là tài liệu về người chết, không khỏi có chút nghi hoặc, những tài liệu này lúc trước tôi đã xem qua rồi.
“Ngươi xem đi.”
Diệp Vệ Quốc âm trầm nói. Tôi đành phải nhẫn nại tiếp tục đọc, đến cuối cùng nhịn không được há to miệng, càng xem càng kinh hãi.
Quả nhiên đúng như tôi nghĩ, kẻ bị Quan nhị gia giết chết đều là thủ hạ của Giang Sơn và Tiểu Tuyền. Mới đầu tôi cho rằng bọn họ cùng lắm là tham ô nhận hối lộ, kết bè kéo cánh, không ngờ rằng bọn họ lại dám bán nước! Lợi dụng chức vụ đánh cắp bí mật về vũ khí quốc gia, bán cho thế lực nước ngoài, thu lấy mấy trăm vạn mấy ngàn vạn tệ. Nói tóm lại đây là một đám Hán gian do Giang Sơn và Tiểu Tuyền cầm đầu.
“Ta và Tiểu Tuyền quan hệ không tồi, có lần đến nhà hắn trong lúc vô ý đã phát hiện ra bí mật này, liền tìm hiểu ngọn nguồn tra ra được.”
Trong lời của Diệp Vệ Quốc lộ ra vẻ bất đắc dĩ, hắn thu thập được chứng cứ lại không dám giao cho cấp trên, bởi vì tổ hành động đặc biệt là bảo bối của Bộ Quốc An, nếu không bắt được quả tang rất khó trị tội bọn họ. Hơn nữa từ tình cảm cá nhân mà nói, hắn càng hy vọng người anh em tốt Tiểu Tuyền có thể nghe lời mình khuyên bảo, kịp thời thu tay lại. Ai ngờ Tiểu Tuyền căn bản không nghe, Diệp Vệ Quốc đang không biết nên làm gì thì âm linh Quan Vũ lại xuất hiện…
“Cho nên ngươi vừa quan sát sự tình phát triển, vừa chờ đợi cơ hội! Khi ta bị bọn họ mời đến bắt quỷ, ngươi cảm thấy cơ hội đã tới, đúng không?”
Tôi cười hỏi, trong lòng đột nhiên cảm thấy Diệp Vệ Quốc có chút đáng sợ, hắn bày ra bố cục thật lớn, khoanh lại tất cả những ai có liên quan đến chuyện này. Diệp Vệ Quốc không phủ nhận, chỉ ra những người bị đánh ngã ngoài cửa, nói:
“Trương lão bản ngươi có thể tới ta rất vui vẻ, nhưng hôm nay ngươi không cần động thủ, ở bên cạnh xem diễn trò là được.”
Tôi nghe xong biết hắn còn có hậu thủ, dứt khoát không nghĩ đến chuyện này nữa, mà nhớ tới Quan Vũ. Nếu nói hồn phách của Quan nhị gia hiện giờ vẫn du đãng ở nhân gian căn bản là không thực tế, cho nên Quan nhị gia đang tác quái khẳng định là sống nhờ vào âm vật, hơn nữa kiện âm vật đó khẳng định là ở khu Hải Điện. Tôi nhìn Diệp Vệ Quốc, muốn hỏi hắn có biết manh mối nào không, nhưng nghĩ đến hắn cười nụ giấu dao, lòng tôi nhảy lên, sau đó trong đầu có một ý nghĩ: Chẳng lẽ âm linh Quan nhị gia phát uy, kỳ thật chính là do Diệp Vệ Quốc ở phía sau điều khiển?
Nhớ lại sự ăn ý của hắn và Quan nhị gia, thật sự là có khả năng này, nhưng hiện giờ tôi không thích hợp nói nhiều lời, nếu Tiểu Tuyền xong đời thì quyền lên tiếng sẽ đến tay Diệp Vệ Quốc. Với tôi mà nói thì vận mệnh vẫn bị nắm giữ trong tay người khác, chỉ là Diệp Vệ Quốc có vẻ làm cho tôi yên tâm hơn một ít mà thôi… Lúc này dưới lầu vang lên tiếng còi cảnh sát dày đặc, tôi chạy đến bên cửa sổ thì phát hiện rất nhiều cảnh sát đang đi xuống lầu.
Thì ra đây là trò hay mà Diệp Vệ Quốc nói, không bao lâu cảnh sát đã tiến vào phòng bệnh, Diệp Vệ Quốc lấy thân phận người bị hại nói Tiểu Tuyền có ý định giết mình, sau đó đưa ra hình ảnh Tiểu Tuyền nhắm vào hắn nổ súng. Sau đó Diệp Vệ Quốc trước mặt đám cảnh sát mà cởi bỏ quần áo bệnh nhân, lộ ra áo chống đạn bên trong, hắn chỉ vào đám cảnh sát quát:
“Ở đây không có cấp trên, chỉ có người bị hại và hung thủ, hy vọng đồng chí cảnh sát xử lý công bằng.”
“Được!”
Viên cảnh sát chắp tay kính lễ, sau đó đưa Tiểu Tuyền đã bị chế phục xuống lầu.
Tôi muốn xem thử hiện giờ Tiểu Tuyền thế nào, liền tò mò đi theo. Không ngờ hắn lại quay đầu nhìn tôi một cái, trên mặt không có chút nào lo lắng, ngược lại lộ vẻ tà quái cười nhìn tôi giơ ngón tay tạo thành hình khẩu súng lục. Tôi sửng sốt cả nửa ngày cũng không hiểu hắn có ý gì, khi lấy lại tinh thần thì cảnh sát đã sớm đi hết, bệnh viện trống không. Tôi chuẩn bị đến nhà Diệp Vệ Quốc xem có thể tìm được manh mối có liên quan đến âm vật hay không, kết quả còn chưa ra khỏi bệnh viện, trên lầu đã có tiếng hét thảm.
Là Diệp Vệ Quốc kêu thảm thiết!
“Không xong!”
Nghĩ đến vẻ mặt Tiểu Tuyền lúc trước, tôi cảm thấy hắn cố ý bị cảnh sát bắt đi, sau đó thu hút sự chú ý của cảnh sát để tiện cho kẻ khác hành động. Khi tôi chạy đến phòng bệnh nhìn thấy cảnh tượng bên trong thì cả người đều ngây ngốc!
Mấy tên thủ hạ của Diệp Vệ Quốc nhìn một màn này tất cả đều sợ tới mức run rẩy. Tôi biết sự tình không đơn giản như vậy, tóm lấy cổ áo một người trong đó quát hỏi:
“Đây là chuyện gì?”
“Vừa rồi lãnh đạo đang cười to, trong phòng đột nhiên xuất hiện một cái bóng tay cầm đại đao, sau đó lãnh đạo kêu thảm một tiếng. Khi chúng ta phản ứng lại, ông ấy đã…”
Tuy rằng tên thủ hạ nói đứt quãng, nhưng vẫn rất trật tự rõ ràng.
Nếu hắn có thể ở đây bảo vệ Diệp Vệ Quốc, khẳng định là thân tín trung thành, nói vậy thì hắn biết một ít nội tình, cho nên tôi đuổi những người khác ra, sau đó bảo hắn nói những gì hắn biết cho tôi, bao gồm cả việc trước khi chết Diệp Vệ Quốc cười cái gì? Người kia nhìn tôi một cái, nhưng lại không dám nói.
“Diệp Vệ Quốc đã chết, nếu còn tiếp tục thì tất cả mọi người bao gồm cả ta đều phải chết, ngươi có hiểu không?”
Rơi vào đường cùng tôi đành phải gọi tất cả những người đã thấy một màn vừa rồi trở về, trừng mắt quát bọn họ. Đây cũng không phải là hù dọa, Diệp Vệ Quốc đã chết, bọn họ khẳng định khó mà thoát tội. Đi theo lãnh đạo đã lâu, những người này có ai mà chưa thành tinh? Sau một hồi bọn họ đều nhận ra, so với trước đó càng hoảng loạn hơn hỏi tôi nên làm gì, không nghi ngờ gì đã coi tôi trở thành chỗ dựa.
“Báo cảnh sát ư?”
Tôi lo lắng hỏi.
Lúc này nếu tin Diệp Vệ Quốc chết truyền ra ngoài, chúng tôi sẽ lập tức trở thành cái đích cho mọi người chỉ trích, cũng may bọn họ đều lắc đầu quầy quậy. Tôi nhẹ nhàng thở ra, sau đó bảo bọn họ tạm thời giữ kín tin tức này, hơn nữa thành thật kể lại xem trước khi chết Diệp Vệ Quốc đã làm gì.
“Lãnh đạo trước khi chết hạ mệnh lệnh cuối cùng bảo chúng ta đốt cháy miếu Quan đế ở phố Thập Ngũ Lý, sau đó giết ngươi diệt khẩu!”
Một tên không chịu nổi áp lực đã nói ra, tôi nghe xong thì kích động tức giận.
Kích động là vì nếu Diệp Vệ Quốc muốn dỡ cái miếu Quan Công đó ra, vậy nơi này khẳng định có liên quan tới âm linh Quan Vũ, hơn nữa điều này cũng trực tiếp chứng minh âm linh bị hắn thao túng mà giết người. Chỉ là tôi không rõ vì sao hắn muốn giết tôi diệt khẩu? Tôi đâu có nắm giữ nhược điểm của hắn, nghĩ vậy tôi liền hỏi đám thủ hạ còn biết điều gì không.
“Lãnh đạo Diệp gần đây đã lén lút liên hệ với các thế lực nước ngoài nhiều lần, mâu thuẫn của ông ta và Tiểu Tuyền dường như cũng có liên quan đến chuyện này.”
“Ngươi đã biết mâu thuẫn giữa bọn họ, cho nên hắn khẳng định sẽ giết ngươi diệt khẩu!”
Vì đã có người khơi mào, lần này tôi vừa hỏi xong bọn họ đã mồm năm miệng mười nói hết ra, tôi nghe xong trong lòng đã hiểu rõ, thì ra Diệp Vệ Quốc trăm phương nghìn kế muốn diệt trừ Tiểu Tuyền không phải là vì quốc gia, mà là vì Tiểu Tuyền cản tài lộ của hắn.
Nói cách khác, hắn muốn Tiểu Tuyền rơi đài sau đó tự mình thay thế, lấy được càng nhiều tiền từ nước ngoài! Mà giết chết tôi, thuần túy là vì phòng ngừa vạn nhất. Tôi nhìn bị Diệp Vệ Quốc chặt làm đôi, trong lòng đột nhiên cảm thấy thật ghê tởm. Bởi vì hắn quá giỏi ngụy trang, nếu không phải thủ hạ của hắn nói ra, dù thế nào tôi cũng sẽ không tin hắn là người xấu. Tôi suy nghĩ rồi bảo đám thủ hạ thu thập chứng cứ phạm tội của Tiểu Tuyền mà Diệp Vệ Quốc tìm được, sau đó lấy danh nghĩa Diệp Vệ Quốc trình cho chính quyền.
Dù không thể kéo ngã Tiểu Tuyền cũng có thể làm hắn bị thương đến gân cốt! Sau đó tôi rời khỏi bệnh viện, bắt taxi đến phố Thập Ngũ Lý. Trên đường tôi hỏi thăm tài xế về phố Thập Ngũ Lý, tài xế nói đây là một trấn nhỏ ở ngoại ô phía Tây, ưu thế lớn nhất là có phố cổ được bảo tồn hoàn chỉnh, thậm chí đến bây giờ kiến trúc ở đó trên tổng thể vẫn là phong cách đời Thanh.
Lẽ ra phong cảnh nơi này còn đẹp hơn Phượng Hoàng Cổ Trấn, Bình Dao Cổ Thành, chỉ tiếc là rất gần Cố Cung (Tử Cấm Thành), du khách đều bị hấp dẫn đến Cố Cung, cho nên dân địa phương làm ăn cũng không tốt. Những năm gần đây do điện ảnh phát triển, dần dần có đoàn làm phim đến thị trấn quay phim, phố Thập Ngũ Lý mới dần dần có chút tên tuổi! Sau khi xuống xe, tôi đã bị kiến trúc nơi này hấp dẫn, tứ hợp viện sắp hàng chỉnh tề có vẻ đoan trang mà ấm áp, cây ngô đồng hai bên đường nhỏ, ống khói trên nóc nhà thậm chí là cả những viên gạch xanh cũ nát đó cũng có vẻ ý nhị mười phần.
Nếu không phải đang vội vàng tìm kiếm miếu Quan Công, tôi rất muốn ở đây vài ngày. Giờ đã là đêm khuya, cho nên trên đường không có ai, nhưng vẫn có rất nhiều đèn đường, có lẽ là chuẩn bị cho du khách? Đi không bao lâu, tôi đã tới trung tâm trấn, thấy được một tấm biển quảng cáo thật lớn, trên đó viết:
“Hoan nghênh tới phố Thập Ngũ Lý du lịch ngắm cảnh.”
Tôi đang lo không tìm thấy miếu Quan Công ở đâu, nhìn thấy biển quảng cáo thì tiến lên cẩn thận quan sát. Kết quả tôi nhìn từ đầu đến cuối, phát hiện biển quảng cáo này căn bản không nhắc tới miếu Quan Công, trong lúc nhất thời có chút ngây ngốc, chẳng lẽ nơi này không có miếu Quan Công?
Quan Vũ là ai, là Trung Hoa Võ Thánh, tự cổ chí kim vẫn luôn là hóa thân của trung nghĩa, phàm là nơi có liên quan tới hắn, dù là một cục đá hoặc là nơi hắn chết trận đều có thể trở thành điểm du lịch, huống chi là miếu thờ! Đối với người dân địa phương phát sầu vì ít khách du lịch mà nói, sao có thể từ bỏ cơ hội này? Tôi cảm thấy có thể là có tên gọi khác, nhìn lại một lần nữa biển quảng cáo, quan sát xem có nơi nào liên quan tới trung nghĩa hay không.
Kết quả vẫn không thu hoạch được gì, nhưng tôi tin mệnh lệnh cuối cùng của Diệp Vệ Quốc tuyệt đối không phải là giả, hơn nữa mấy tên thủ hạ tự thân khó bảo toàn đó cũng không có lý do để gạt tôi. Vậy vấn đề rốt cuộc ở đâu? Tôi do dự chưa rời bước, chuẩn bị vào thị trấn gõ cửa từng nhà hỏi, nhưng vì có chút không cam lòng mà chưa bước đi. Không ngờ khi quay đầu lại tôi đã phát hiện ra điểm dị thường, từ biển quảng cáo mà xem thì toàn bộ phố Thập Ngũ Lý có hình quả trứng.
Trong phạm vi hình trứng lại phân chia thành rất nhiều khối nhỏ, trên đó đánh dấu rõ ràng từng nơi, thậm chí nơi không dành cho du lịch cũng được đánh dấu nào là khu dân cư nào là siêu thị vân vân, duy nhất có một nơi để trống, trên đó không có bất kỳ tên gọi gì. Phải biết rằng ở khu du lịch thì tấc đất tấc vàng, không thể tồn tại một mảnh đất trống lớn như vậy, nếu là sông hoặc là công trình gì khác thì cũng nên có đánh dấu.
Nếu là ngày thường tôi nhìn thấy thì có lẽ sẽ không cảm thấy có vấn đề gì, nhưng hiện giờ trong lòng lại cảm thấy nơi này rất có khả năng chính là miếu Quan Công! Tôi tìm vị trí của mình trên biển quảng cáo, sau đó ghi nhớ vị trí mảnh đất trống đó rồi đi tìm. Trấn nhỏ này vốn không lớn, tôi đi mười mấy phút đã phát hiện con đường phía trước bị chặn lại… Đi đến trước thì thấy không chỉ có con đường dưới chân bị chặn bằng rào sắt, mấy con đường xung quanh cũng đều bị chặn lại, nói cách khác nơi không được đánh dấu trên biển quảng cáo đã bị quây lại.
Tôi sờ vào rào sắt, phát hiện trên đó có một tầng rỉ sắt thật dày, có nơi đã hình thành những khối nhỏ. Xem ra hàng rào sắt này đã có từ lâu, sau đó tôi đi quanh rào sắt một vòng cũng không tìm thấy cửa vào, tôi không khỏi nghi hoặc. Nếu bên trong thật sự có miếu Quan Công, vậy Diệp Vệ Quốc đi vào thế nào? Nếu không phải là miếu Quan Công, vì sao nơi này lại bị rào?
Có lẽ là sợ có người đi vào, hàng rào sắt có cỡ 3 mét, hơn nữa trên đó còn có dây thép gai. Cũng may tôi biết phép Thỉnh Linh, lập tức mời đến một con quỷ cõng tôi nhảy qua. Chỉ là sau khi đi vào, tôi còn chưa cắn ngón tay cho dã quỷ uống tinh huyết thì nó đã bỏ chạy như một làn khói… Nhìn vẻ mặt sợ hãi khi nó rời đi, tôi đột nhiên ý thức được mình đã lâm vào hiểm cảnh, nhưng bị buộc đến nước này tôi cũng chỉ có thể kiên trì đi tiếp.
Đưa mắt nhìn lại, bên trong và bên ngoài hàng rào không có gì khác nhau, đều là kiến trúc cổ điển và cây cối có cảm giác tang thương, chỉ là nơi này không có đèn đường. Tôi mở đèn pin, loạng choạng đi về phía trước, cuối cùng dừng lại trước một miếu thờ tương đối lớn. Ngôi miếu có treo bảng hiệu, chỉ là chữ viết bên trên vì gió táp mưa sa mà đã sớm không còn. Tôi không dừng bước, cẩn thận đi vào, từ xa đã thấy trong miếu có một pho tượng, khi lại gần thấy rõ thì tôi không khỏi hít vào một hơi, quả nhiên là Quan Vũ!
Tài liệu có 2 nội dung, một là chứng cứ đám Tiểu Tuyền bán nước, hai là nội dung nói chuyện của Diệp Vệ Quốc và Tiểu Tuyền, trong đó Diệp Vệ Quốc kín đáo nhắc nhở Tiểu Tuyền dừng tay, để hắn tiếp quản sự hợp tác với thế lực nước ngoài. Đơn giản mà nói thì tập tài liệu này có thể trực tiếp đẩy ngã hai người bọn họ, tôi không khỏi bội phục Diệp Vệ Quốc. Lúc trước hắn ném văn kiện ở đây, khẳng định là đã chuẩn bị tâm lý thất bại trước Tiểu Tuyền, cho nên mới để cả bằng chứng phạm tội của mình ở bên trong.
Dù sao thì mình thua thì cái gì cũng không để bụng, hơn nữa ngược lại càng có sức thuyết phục. Mà đêm hôm nay hắn thấy mình đã thắng Tiểu Tuyền, cho nên mới phái thủ hạ thiêu hủy miếu Quan đế! Tiếp đó tôi bỏ thẻ nhớ vào điện thoại, phát hiện bên trong tất cả đều là video, bao gồm cảnh Tiểu Tuyền gặp gỡ gián điệp của nước ngoài, trong đó không thiếu giao dịch đổi lấy quyền lực, tiền bạc, tình dục. Tôi xem xong thì phẫn nộ rồi thở dài một cái, có chứng cứ này thì tôi sẽ an toàn.
Cẩn thận cất mớ chứng cứ đó đi, tôi chuẩn bị rời khỏi miếu Quan đế, không ngờ khi đi ngang qua pho tượng ánh mắt liếc tới đôi mắt của pho tượng, phát hiện Quan Vũ đang trợn mắt, nhưng khi tôi tiến vào thì nhớ rõ lúc ấy hắn đang nhắm mắt lại! Dân gian từ xưa đã có truyền thuyết Quan công không trợn mắt, trợn mắt phải giết người. Tôi thân là âm vật thương nhân vẫn luôn tin tưởng điều này, không ngờ hôm nay tôi đã gặp phải.
Tôi tự hỏi lòng không có thực lực đấu với Quan Công nên trong lúc nhất thời có chút rối loạn. Chỉ là thật lâu vẫn không cảm nhận được nguy hiểm, đang buồn bực thì đột nhiên nhận được cuộc gọi của thủ hạ Diệp Vệ Quốc, hắn kích động nói với tôi vừa rồi Giang Sơn cũng đã bị chém thành hai nửa. Tôi nghe xong ngồi bệt dưới đất, nghĩ thầm thì ra người Quan Công muốn giết không phải tôi mà là Giang Sơn. Nếu Quan Vũ đã ra tay, hẳn là rất nhanh sẽ trở lại, tôi không dám chần chừ, liền đứng dậy rời khỏi miếu Quan đế, trước khi ra khỏi cửa theo bản năng quay đầu lại nhìn, phát hiện ra đôi mắt của bức tượng vẫn mở to!
Tôi đột nhiên ý thức được nếu không giết sạch quân bán nước thì Quan Vũ sẽ không thu tay. Mà trong phạm vi hiểu biết của tôi, người tham dự chuyện này chỉ còn lại Tiểu Tuyền… Nhất định phải tố giác tội trạng của Tiểu Tuyền trước khi Quan Vũ giết chết hắn, nếu không chết vô đối chứng, dù tôi có chứng cứ cũng sẽ cuốn vào vụ án. Nghĩ vậy tôi dùng tốc độ nhanh nhất trở về bệnh viện, thông qua thủ hạ của Diệp Vệ Quốc liên hệ tới những quan chức ngày thường hay giao hảo với hắn, thỉnh cầu bọn họ dùng tốc độ nhanh nhất thông báo hành vi phạm tội của Tiểu Tuyền cho chính quyền.
Đương nhiên để tỏ thành ý, tôi đem thẻ nhớ có video liên quan tới Tiểu Tuyền gửi cho bọn hắn. Bọn họ xem xong thì trực tiếp liên hệ với bí thư Uỷ ban Kiểm tra Trung ương để trình tội trạng lên. Người của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương rốt cuộc thì vẫn thanh liêm hơn một chút, nhìn thấy bằng chứng Tiểu Tuyền cấu kết với gián điệp ngoại quốc, bán đứng quốc gia thì sắc mặt xanh mét, người đứng đầu đột nhiên vỗ bàn một cái, hung tợn nói:
“Điều tra cho ta! Có một tên bắt một tên!”
“Vậy… Bí thư, xin ngài chờ một chút có được không?”
Khi tay bí thư Uỷ ban Kiểm tra Trung ương xuất hiện, tôi đã cân nhắc có nên nói tin tức Diệp Vệ Quốc đã chết cho hắn hay không, rốt cuộc thì vị trí của Diệp Vệ Quốc quá cao, tôi cùng lắm chỉ có thể giấu được một đêm, đến ngày hôm sau nhất định sẽ bị phát hiện, đến lúc đó làm không khéo sẽ bị kẻ khác dụng tâm kín đáo lợi dụng tôi để làm ầm ĩ. Biện pháp tốt nhất chính là trước khi tin tức xuất hiện phải tìm được một chỗ dựa. Mà bí thư Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nói chuyện hùng hồn, làm việc hiệu suất cao, nhìn qua có vẻ vô cùng thanh liêm, là lựa chọn không tồi.
“Ngươi tìm ta có chuyện gì?”
Tay bí thư mặt không biểu cảm hỏi, kỳ thật khi hắn vào cửa đã chú ý tới tôi, chỉ là lúc đó không nói gì. Tôi nhìn đám người bên cạnh hắn, cắn môi không hé răng. Hắn hơi sửng sốt, sau đó phất tay bảo mọi người rời đi, chờ tất cả mọi người ra ngoài, tôi mới lạnh lùng nói:
“Diệp Vệ Quốc đã chết, nếu ta đoán không sai, đám người thủ hạ của Tiểu Tuyền cũng đã chết…”
“Cái gì?”
Hắn vừa ngồi xuống, nghe xong lại đột nhiên đứng dậy, trừng mắt quát:
“Ngươi lặp lại lần nữa!”
Tôi lập tức nói lại một lần, hơn nữa kể lại chuyện xảy ra sau khi tôi rời khỏi tiệm đồ cổ kể lại không sót một chữ. Đương nhiên, tôi không nói chuyện Giang Sơn lấy hồ sơ phạm tội để uy hiếp tôi, chỉ nói mình được quốc gia yêu cầu liền nghĩa vô phản cố đáp ứng thỉnh cầu của bọn họ… Trong lúc tôi nói, vị bí thư này không nói một lời, nhưng vẻ mặt lại biến ảo vô cùng, nghe tôi nói về cuộc nói chuyện giữa Tiểu Tuyền và Diệp Vệ Quốc trong WC khách sạn thì hắn nhíu chặt mày, nghe thấy Diệp Vệ Quốc âm thầm điều tra Tiểu Tuyền thì mặt lộ vẻ vui mừng.
Chờ tôi nói xong, hắn trầm mặc hồi lâu, trung khí mười phần nói:
“Tiểu tử, lớn gan mà làm tốt chuyện ngươi có thể làm đi, ta bên này sẽ toàn lực phối hợp với ngươi!”
“Vậy xin bí thư dùng tốc độ nhanh nhất công bố tội trạng của Tiểu Tuyền với công chúng, nếu không hắn vừa chết ta sẽ…”
Tôi không nói rõ ràng, chỉ kín đáo nói với hắn tôi cũng không hoàn toàn tin tưởng vào cái uỷ ban của hắn.
“Ha ha!”
Hắn nhếch miệng cười, sau đó gọi điện thoại, hình như là đang tìm người xin ý kiến.
Khi dập máy rồi hắn ưỡn ngực nói: “Ta vừa xin chỉ thị của cấp trên, cấp trên chỉ cho ta 8 chữ “thiết huyết xuất kích, nhanh chóng kết án”!”
Tôi nghe xong thì hoàn toàn nhẹ nhàng thở ra, điều này cho thấy tôi và bọn họ đã có chung nhận thức. Sau đó người của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã lấy thủ đoạn sấm sét mà tra ra chứng cứ phạm tội của Tiểu Tuyền, khi cách ly thẩm vấn tôi còn ở bên cạnh nghe, phát hiện tên cặn bã Tiểu Tuyền này so với tôi tưởng tượng còn thối nát hơn!
Hắn không chỉ bán tin tình báo của quốc gia, còn lợi dụng chức vụ tham ô, giết người… Đây là vụ án từ lập án đến phán quyết nhanh nhất mà tôi từng thấy, Tiểu Tuyền trong vòng 24 giờ đã bị chuyển tới toà án quân sự, xét thấy hắn đã tạo thành mối nguy hại nghiêm trọng cho xã hội, cuối cùng bị phán tử hình. Sau khi Tiểu Tuyền chết, tôi được sự trợ giúp của bí thư Uỷ ban Kiểm tra Trung ương đã hỏa táng toàn bộ người chết, sau đó đưa tro cốt bọn họ tới phố Thập Ngũ Lý, bày biện chỉnh tề trước mặt Quan đế gia.
Hương nến được thắp lửa, khói hương rất nhanh đã lượn lờ, tôi nhắm mắt niệm Đạo Đức Kinh, nhất nhất trình bày hành vi phạm tội của bọn họ, thay bọn họ bồi tội với Quan Vũ. Cuối cùng tôi quỳ xuống thành kính dập đầu 3 cái, trên thế giới này ngoại trừ ông nội ra, vẫn chưa có ai được hưởng đại lễ này của tôi. Không phải là tôi sợ Quan Vũ, mà là tôi bội phục tấm lòng trung nghĩa “thân tại Tào doanh tâm tại Hán” của hắn! Khi tôi đứng dậy, ngẩng đầu phát hiện hai mắt Quan Vũ đã nhắm lại, tôi lại lần nữa cảm nhận được một cảm giác hít thở không thông, nhưng lúc này lại không cảm thấy nguy hiểm, ngược lại còn mang theo một tia ấm áp.
Quan Vũ đã trở lại, mang theo tấm lòng trung can nghĩa đảm qua 2000 năm vẫn chưa từng lung lay, tiếp tục bảo vệ mảnh đất này. Đừng nói tôi không phải là đối thủ của hắn, mặc dù tôi có thể đánh bại hắn, tôi cũng sẽ không làm như vậy! Sau đó trên truyền thông có một tin tức trọng đại, sau khi tham gia lễ tang của Tiểu Tuyền, 7 8 quan chức do Diệp Vệ Quốc đứng đầu đã bất hạnh bị tai nạn giao thông, người trong xe toàn bộ đều tử vong. Lý do này là bí thư Uỷ ban Kiểm tra Trung ương nghĩ ra, tuy có chút gượng ép nhưng cũng là cách duy nhất…
Theo lý thì vụ án đã được phá, tôi cũng nên rút lui, nhưng tôi lo lắng Quan nhị gia lại ra ngoài giết người nên vẫn ở lại phố Thập Ngũ Lý, thuận tiện đi ngắm nhìn phong thổ địa phương. Lại qua một tuần, Bắc Kinh đã dần dần khôi phục sự yên bình, tôi yên lòng chính thức từ biệt viên bí thư, đồng thời đưa ra một kiến nghị. Tôi hy vọng có thể nhờ hắn ra mặt xây dựng ở trong miếu Quan đế một cơ sở giáo dục về lòng trung đảng ái quốc, phát huy mạnh mẽ tinh thần của Quan Vũ. Hắn nghe xong thì do dự, tôi cho rằng hắn không muốn, ai ngờ hắn nói mình là đảng viên, không thể tin vào điều này.
Rơi vào đường cùng tôi chỉ có thể lấy lui làm tiến, xin xây một công viên tên là Kết Nghĩa Viên trong khu vực bị quây ở phố Thập Ngũ Lý. Lấy cái tên Đào Viên kết nghĩa một là để tưởng niệm Quan Vũ, hai là dùng tình nghĩa của Lưu Quan Trương và tấm lòng của 3 người bọn họ với xã tắc để giáo dục người đời. Bởi vì có lãnh đạo mạnh mẽ chống lưng, du khách đến phố Thập Ngũ Lý rất nhanh đã tăng lên, càng ngày càng có rất nhiều bậc cha mẹ đưa con cái tới Kết Nghĩa Viên để được giáo dục về chủ nghĩa yêu nước.
Nhìn bọn nhỏ miệng còn hôi sữa đầy mặt thành kính tuyên thệ dưới quốc kỳ, nghe bọn trẻ non nớt dùng giọng đọc còn chưa rõ ràng nói:
“Ta là người Trung Quốc, ta yêu tổ quốc của mình”
Những lời này, tôi không cầm được nước mắt. Nếu đám Tiểu Tuyền trung thành với quốc gia, sẽ có kết cục như vậy sao?
Đang lúc tôi lau nước mắt bỗng mơ hồ nhìn thấy một người cưỡi ngựa Xích Thố, tay nắm Thanh Long Yển Nguyệt Đao, từ trong miếu Quan đế giục ngựa mà ra. Người nọ thân mặc trường bào màu lục, râu dài ba thước đón gió phiêu đãng, ánh mắt sắc bén lạnh lùng nhìn quét qua mảnh đất này. Tôi biết, Quan Vân Trường vĩnh viễn sẽ không dừng lại. Hắn đang chờ đợi kẻ bất trung bất nghĩa tiếp theo xuất hiện!
Tôi cười ha hả hỏi hắn sao lại tới, Lý mặt rỗ buông một tay nói:
“Như Tuyết đã về nhà mẹ đẻ.”
Tôi uống một ngụm trà nóng nói:
“Khó trách ngươi lại nhớ tới ta, gần đây ta cũng chưa nhận thêm mối nào, trời lạnh không muốn đi lại.”
Lý mặt rỗ nghe xong thì không vui, ân cần dạy dỗ tôi:
“Chính vì lạnh mới cần hoạt động gân cốt, đi đi đi, ta tìm việc cho ngươi.”
Thì ra 2 ngày trước Lý mặt rỗ đưa Như Tuyết đi ăn lẩu cay, ăn xong vừa mới chuẩn bị đi thì mấy người ngồi phía sau bọn họ làm loạn lên nói muốn gặp giám đốc, nói lẩu có độc, khiến người ta nôn mửa!
Lý mặt rỗ quay đầu, quả nhiên phát hiện một nam nhân gầy yếu đang ôm thùng rác nôn không ngừng, người phục vụ đứng một bên mặt đỏ bừng, không ngừng xin lỗi, nói đã đi gọi giám đốc. Lý mặt rỗ thấy có náo nhiệt cũng không vội rời đi, ôm Như Tuyết ngồi đó xem trò hay. Vài phút sau giám đốc tới, nam nhân kia vẫn đang nôn, giám đốc không ngừng xin lỗi, nói sẽ miễn phí cho bàn này. Nhưng khách hàng không vui, muốn giám đốc phải trả tiền thuốc men.
Thấy nam nhân nôn mửa như vậy, giám đốc tuy rằng có chút không vui, nhưng vẫn bồi thường mấy ngàn tệ cho bọn họ đi rửa ruột. Mấy người nhà này thấy toàn bộ khách hàng đều nhìn chằm chằm bọn họ, cũng thấy ngượng ngùng bèn chuẩn bị đỡ nam nhân đi. Ai ngờ nam nhân này lại lau miệng, sau đó tiếp tục ăn uống như rồng như hổ. Người nhà của hắn kéo thế nào hắn cũng không đi, chỉ chốc lát sau đồ ăn trên bàn đã chui vào bụng hắn.
Thấy không còn đồ ăn, hắn vỗ cái bụng tròn vo đến quầy bếp, khi đi qua bàn Lý mặt rỗ thì nam nhân nọ đột nhiên lao tới, bắt lấy đống sách bò trên bàn nhét vào miệng. Lý mặt rỗ nhìn mà trợn mắt há hốc mồm: Trời ạ! Sách bò đó là đồ sống a… Người nhà của hắn thấy không đúng, lại lần nữa kéo nam nhân nọ ra ngoài, nhưng hắn hai tay tóm lấy cái bàn không buông, còn không quên thò một bàn tay ra tóm lấy đồ ăn. Lý mặt rỗ vừa thấy đã biết người này có điều không thích hợp, lập tức giúp kéo nam nhân nọ ra khỏi quán lẩu.
Hơn nữa hắn còn cho con trai của người nọ số điện thoại, nói nếu lại xảy ra chuyện thì có thể gọi cho hắn. Nói tới đây, Lý mặt rỗ vỗ đùi nói:
“Ta vừa mới nhận được điện thoại của con trai người kia, nói cha hắn chiều nay đã ăn sạch đồ ăn trong tủ lạnh, trong tủ có 50 quả trứng gà, 2 cân rưỡi cải trắng, 10 cân thịt heo sống a, giờ vẫn đang ở bệnh viện rửa ruột.”
Trong khoảng thời gian này tôi cũng đang nhàn rỗi, nghe Lý mặt rỗ nói rất thú vị, đương nhiên là chuẩn bị đi xem thử một chút. Bệnh viện cách đây không xa, lái xe 10 phút là đến, vừa xuống xe đã có một tiểu tử đến đón.
Lý mặt rỗ nói với tôi, người này chính là Lâm Hạ con trai của nam nhân nọ. Lâm Hạ khoảng 20 tuổi, đeo kính đen, da dẻ trắng trẻo, nhìn sạch sẽ, thuần khiết là một “tiểu thịt tươi” (soái ca trắng trẻo nhiều fangirl), ở trong đám đông sẽ tỏa sáng. Vừa thấy Lý mặt rỗ, Lâm Hạ mau chóng đi tới nói:
“Đại sư, tình hình của cha ta lại nghiêm trọng rồi…”
Lý mặt rỗ cắt lời hắn, nói tôi mới là đại sư, tình huống cụ thể còn phải trước nhìn kỹ rồi hãy nói.
Lâm Hạ lập tức nói với tôi vài câu khách khí, rồi dẫn chúng tôi tới phòng bệnh. Cha của Lâm Hạ là Lâm Thu Sinh lúc này đang nằm trên giường truyền dịch, cười chào hỏi chúng tôi. Lâm Thu Sinh nhìn qua chính là Lâm Hạ phiên bản trung niên, gầy gầy cao cao, nhìn rất văn nhã, rất khó mà tưởng tượng hắn lại tóm lấy đồ ăn trên mâm mà điên cuồng ăn. Xem ra trực giác của Lý mặt rỗ không sai, hắn khẳng định là bị thứ gì đó ảnh hưởng.
Thấy Lâm Thu Sinh tinh thần vẫn tỉnh táo, tôi hỏi hắn từ khi nào bắt đầu xuất hiện tình huống này? Lúc trước có gặp chuyện gì đặc biệt hay không? Lâm Thu Sinh nói cũng mới mấy ngày nay! Vốn đang bình thường đột nhiên biến thành một Đại Vị Vương (vua dạ dày), đã ăn thì không dừng được, mỗi lần đều bị người nhà đánh ngất rồi đưa đến bệnh viện rửa ruột. Tôi nhíu mày vừa muốn nói gì, cửa phòng bệnh bị đẩy ra, một nữ nhân mặc âu phục đi giày da đi vào hỏi Lâm Thu Sinh buổi phát sóng trực tiếp tối nay có ghi hình được không?
Lâm Thu Sinh cười gật đầu, nữ nhân nói đúng 6 giờ tối sẽ đến gặp hắn rồi bỏ đi. Tôi nghi hoặc hỏi Lâm Thu Sinh phát sóng trực tiếp cái gì? Lâm Thu Sinh giải thích hắn là một mỹ thực gia (~ chuyên gia ẩm thực), chủ trì một chương trình trên TV, phát sóng trực tiếp vào thứ 7 hàng tuần, giới thiệu cho mọi người những món ăn ngon. Lâm Hạ ở một bên chen vào nói:
“Cha như vậy sao có thể ghi hình được.”
Tôi và Lý mặt rỗ cũng cảm thấy hắn hiện giờ tốt nhất không nên ghi hình, loại chương trình này khẳng định sẽ chuẩn bị rất nhiều đồ ăn ngon, Lâm Thu Sinh nếu ở trên sóng trực tiếp mà phát bệnh, vậy thì ảnh hưởng đối với hắn sẽ rất lớn… Lâm Thu Sinh thở dài nói hắn cũng biết hiện giờ tình trạng không thích hợp, nhưng hợp đồng đã ký, chương trình vừa mới phát sóng được một tuần, giờ mà dừng lại thì hắn không gánh nổi trách nhiệm.
Hắn nói cũng có đạo lý, tôi cũng không tiện khuyên hắn, bảo Lý mặt rỗ đi mua một đôi đũa màu đỏ cho Lâm Thu Sinh mang theo, vạn nhất xảy ra chuyện, thì dùng nó kẹp vào ngón giữa. Lâm Thu Sinh dường như đã bị quỷ chết đói bám vào người, dùng đũa đỏ kẹp vào ngón giữa có thể khiến quỷ chết đói hiện hình, cũng có thể tạm thời đuổi nó đi. Thời gian của chương trình nấu ăn cũng không phải quá dài, chỉ cần cầm cự qua được thì tôi sẽ có biện pháp giải quyết vấn đề!
Nói chuyện chỉ trong chốc lát mà sắc mặt Lâm Thu Sinh đã có chút không ổn, tôi thấy cũng không có gì để hỏi liền cùng Lý mặt rỗ rời đi. Lý mặt rỗ lái xe, trong miệng ngậm tăm nói:
“Lâm Thu Sinh này tám phần là bị quỷ chết đói quấy phá, ăn uống như mấy trăm năm chưa được ăn đồ mặn vậy.”
Tôi lắc đầu nói:
“Cũng không nhất định! Nếu bị quỷ chết đói nhập thì chỉ ăn một hồi sẽ cảm thấy thỏa mãn rồi, còn như Lâm Thu Sinh mỗi ngày đều ăn thật đúng là hiếm thấy.”
Bị quỷ nhập không phải cứ nói nhập là nhập, cái loại quỷ chết đói này chỉ là tiểu quỷ không có đạo hạnh gì tùy tiện nhập vào người khác sẽ bị dương hoả thiêu đốt, cho nên quỷ chết đói rất ít khi nhập vào người khác. Tôi đang giải thích cho Lý mặt rỗ, hắn đột nhiên phanh gấp làm đầu tôi đập vào cửa kính, tôi quát lớn:
“Con mẹ nó ngươi muốn chết cũng đừng có hại ta a! Đường thoáng như vậy, ngươi phanh lại để chơi à?”
Trong lúc rống lên không nghe thấy tiếng đáp lại, tôi xoa đầu mê man nhìn qua, lập tức toàn thân toát mồ hôi lạnh. Ghế lái vẫn còn đó nhưng trống không, Lý mặt rỗ đã biến mất. Tôi theo bản năng nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện trời đã tối, kiến trúc bốn phía cách tôi càng ngày càng xa, lòng tôi nhảy lên, đoán rằng mình có thể đã trúng huyễn thuật. Tôi lập tức cắn đầu lưỡi, ảo cảnh chậm rãi rời đi, vừa quay đầu thì thấy Lý mặt rỗ vẫn ngồi trên ghế lái, qua kính chiếu hậu hoảng sợ nhìn tôi:
“Trương gia tiểu ca, vừa rồi ta dường như không thấy ngươi đâu…”
Tôi cả kinh, xem ra cả tôi và Lý mặt rỗ đều đồng thời trúng huyễn thuật! Tôi biết đó là huyễn thuật nên cắn lưỡi phá nó, nhìn bộ dáng Lý mặt rỗ hiển nhiên là không biết, tôi rất tò mò làm thế nào mà hắn thoát khỏi huyễn cảnh? Lý mặt rỗ nghe xong cười hắc hắc, đắc ý giơ tay trái lên, trên cổ tay có một vòng chỉ đỏ:
“Năm nay là năm mệnh của ta, Như Tuyết đi miếu Bồ Tát xin cho ta một sợi chỉ đỏ, vừa rồi ta thấy nó sáng lên còn nghĩ rằng mình hoa mắt.”
Nghe hắn nói xong, tôi không thể không bội phục vận khí của Lý mặt rỗ. Chỉ là hiện giờ tôi cảm thấy khả năng quỷ chết đói quấy phá rất nhỏ, tôi vừa mới gặp Lâm Thu Sinh, còn chưa làm gì, nó đã tìm tới cửa, cho tôi một cảnh cáo không nhỏ. Nếu Lý mặt rỗ tỉnh lại muộn một chút, chúng tôi rất có thể đã bị tai nạn mà chết!
“Mau, quay xe về bệnh viện.”
Nghĩ vậy, tôi sốt ruột nói với Lý mặt rỗ.
Lý mặt rỗ nghi hoặc nhìn tôi, tôi nhanh chóng giải thích nói:
“Chúng ta mới nhìn qua một chút, thứ đó đã muốn hại mạng chúng ta, tự nhiên sẽ không bỏ qua Lâm Hạ, người đã mời chúng ta tới! Nếu chậm một bước Lâm Hạ hẳn sẽ phải chết không thể nghi ngờ.”
Lý mặt rỗ nghe xong lập tức quay đầu xe, lái xe như bay. Xe còn chưa dừng hẳn tôi đã nhảy xuống, vội vã tiến vào bệnh viện, vừa định đẩy cửa phòng bệnh, đã nghe thấy có tiếng ầm ĩ.
Lâm Thu Sinh ngồi trên giường bệnh quát lớn:
“Con trai, chuyện này không phải chuyện con quản được, ngàn vạn lần không thể để cho người khác biết thứ đó ở trên người ta, bằng không cả đời ta sẽ bị huỷ hoại.”
Lâm Hạ nghe tới đó thì như sắp khóc:
“Cha, cha biến thành như bây giờ đều là do thứ đó làm hại! Không làm chương trình ẩm thực không được sao?”
“Con thì biết cái gì, chương trình đó là thứ cả đời này cha yêu thích, sao có thể không làm?”
Trong giọng Lâm Thu Sinh có xen lẫn một tia tức giận.
Sau đó Lâm Hạ đã khóc:
“Yêu thích cái gì, còn không phải là vì tiền sao! Nhà chúng ta có thể nghèo một chút, nhưng không thể cần tiền không cần mạng a.”
Xem ra việc này có điều kỳ quặc khác, tôi vừa định dán lỗ tai lên cửa tiếp tục nghe, Lý mặt rỗ đã lon ton chạy tới hỏi tôi sao không đi vào? Tôi vừa thấy bị bại lộ, đành phải đẩy cửa tiến vào.
Vừa vào phòng bệnh tôi lập tức giả bộ cả người mệt mỏi, mồm há to thở hổn hển nói:
“Lần này thứ các ngươi trêu chọc vào không đơn giản! Đến ta cũng dám nhập vào, làm đầu ta u lên, giờ vẫn chưa bớt.”
Lý mặt rỗ cũng thông minh, mau chóng phối hợp nói:
“Đúng vậy, Trương gia tiểu ca sợ nó tìm tới các ngươi, cho nên mới sốt ruột hoảng hốt trở về, hôm nay chúng ta không thể rời đi rồi, đến đây đi theo các ngươi phòng bị quỷ chết đói nhập thân!”
Lâm Thu Sinh cười nói:
“Hai vị đại sư có thể lưu lại tự nhiên là cầu còn không được, chỉ là tối nay ta phải ghi hình, hiện giờ phải ngủ một lát.”
Lý mặt rỗ nhếch miệng cười:
“Hiểu, hiểu.”
Lâm Thu Sinh nằm xuống thì phòng bệnh liền yên tĩnh, tôi làm bộ bị thương không thể nói chuyện. Lý mặt rỗ thử nói với Lâm Hạ vài câu, nhưng thấy Lâm Hạ tâm sự nặng nề vẫn không khai thác được gì.
6 giờ tối, nữ nhân mặc đồ tây quả nhiên tới đúng giờ, thấy Lâm Thu Sinh muốn đưa chúng tôi theo thì không nói gì, dứt khoát gọi người đưa một chiếc minibus tới. Khi chờ xe chúng tôi tùy ý nói chuyện vài câu, biết cô ta là Tiểu Triệu, làm trợ lý cho Lâm Thu Sinh. Tiểu Triệu nhìn qua rất cao ngạo lạnh lùng, nhưng thực tế cô ta rất biết cách nói chuyện, tuy rằng không phải rất chủ động nhưng cũng khá vui vẻ. Lý mặt rỗ thích nhất là loại mỹ nữ cao ngạo lạnh lùng như vậy, lên xe đi theo cô ta tới tận phòng ghi hình phát sóng trực tiếp.
Lâm Thu Sinh tới nơi lập tức bị ấn vào ghế hóa trang, nghe Tiểu Triệu nói trước kia hắn đều có thể trực tiếp ghi hình luôn, chỉ là 2 ngày nay khí sắc hơi kém mới phải hóa trang một chút! Tôi gật đầu, người của công chúng mà, có ai mà không muốn ở trước màn ảnh bày ra dáng vẻ tốt nhất của mình?
Nguyên liệu nấu ăn đã giới thiệu xong, phân đoạn làm tôi khẩn trương nhất đã tới bình luận về món ăn! Tổng cộng có 3 món ăn, đều đã được ekip chuẩn bị, để tiết mục thêm hiệu quả, 3 nhân viên đi lên đặt đồ ăn tới trước mặt Lâm Thu Sinh. Lâm Thu Sinh mỗi khi nói về một món ăn đều nếm thử, sau đó lại bình luận một chút, phân đoạn này cũng đã xong. Sau đó Lâm Thu Sinh còn phải nấu một món ăn ngay trên sân khấu, khi hắn chuẩn bị nguyên liệu phải dùng thì nhân viên công tác đã dọn 3 món ăn trước đó xuống để nhường chỗ cho hắn.
Thấy nhân viên bưng 3 món ăn ra khỏi sân khấu, tôi thở dài nhẹ nhõm một hơi. Nào nghĩ đến khi nhân viên còn một bước là rời khỏi sân khấu, Lâm Thu Sinh vừa rồi còn bình thường đột nhiên vọt tới, giật lấy cái đĩa, nắm lấy đồ ăn nhét vào miệng! Tôi lập tức đi lên đè hắn lại, tay trái thò vào một góc mà máy quay không lia tới lấy ra đũa đỏ kẹp vào ngón giữa của hắn. Không ngờ chiêu này hoàn toàn vô dụng, Lâm Thu Sinh giãy giụa càng lúc càng mạnh, đồ ăn trong tay đã sắp bị hắn đút vào miệng. Tôi lập tức ném đũa xuống, từ móc trong túi ra bức họa Thao Thiết dán lên người hắn!
Thao Thiết là thượng cổ hung thú, tính cách tham lam, đặc biệt thích ăn, là tổ tông của loại tham ăn. Nghe nói, Thao Thiết sở dĩ chỉ có mỗi cái đầu là bởi vì thân thể của nó bị chính nó ăn luôn, bởi vậy có thể thấy mức độ thích ăn của Thao Thiết là thế nào. Bức họa Thao Thiết này là lúc trước tôi mượn của Nhất Sơ, tôi cảm thấy nếu thứ tác quái là loại ham ăn, vậy nó khẳng định sẽ sợ hãi hoặc kính sợ Thao Thiết!
Quả nhiên, chiêu này thật sự hữu dụng, bức họa vừa dán lên, thân thể Lâm Thu Sinh đã run lên như cái sàng, sau vài giây đã khôi phục bình thường. Nhìn tình huống ở hiện trường hắn cũng biết đã xảy ra chuyện gì, nên sắc mặt có chút khó coi. Tôi vừa định an ủi hắn thì thấy Tiểu Triệu ra hiệu với tôi, tôi theo ý của cô ta kéo Lâm Thu Sinh cách xa sân khấu. Chúng tôi vừa ra khỏi sân khấu lập tức có người bàn luận cười nói về những sai sót của Lâm Thu Sinh là do ekip cố ý chuẩn bị, trong món ăn vừa rồi, ekip cố ý cho vào một gia vị không nên sử dụng, chính là muốn xem thử Lâm Thu Sinh có thể nhận ra hay không.
Lúc trước thì nói đồ ăn là do khán giả làm, hiện giờ lại nói là do ekip sắp xếp, tuy rằng lỗ hổng rất rõ ràng nhưng cuối cùng cũng cho qua được sự cố của Lâm Thu Sinh, không đến mức làm hắn khó xử. Tiếp đó Lâm Thu Sinh giới thiệu những lợi ích của thực phẩm bổ sung cho mùa đông, chương trình cũng đã coi như là kết thúc êm đẹp. Bởi vì trên người hắn đã dán bức họa Thao Thiết nên phân đoạn này cũng không có vấn đề gì.
Sau khi kết thúc chương trình tôi muốn đến nhà Lâm Thu Sinh xem thử, Lâm Thu Sinh lại nói hắn hơi mệt, hỏi tôi có thể để hôm khác không? Tôi nhớ đến những lời hắn nói với Lâm Hạ ở bệnh viện, biết hắn sợ tôi đến nhà hắn sẽ nhìn ra manh mối gì đó. Tuy rằng tôi rất muốn đi xem thử, nhưng hắn đã nói như vậy, tôi cũng không tiện nói gì nữa, chỉ nói với hắn nếu có việc gì phải lập tức cho tôi biết. Chờ Lâm Thu Sinh lên xe rời đi, tôi mới nghĩ đến xe của mình còn đang ở bệnh viện, đang chuẩn bị cùng Lý mặt rỗ rời đi thì Tiểu Triệu lấy tay bịt loa nói tiện đường sẽ đưa chúng tôi đi một đoạn.
Lý mặt rỗ vừa lên xe đã trêu ghẹo cô ta nói:
“Sao không đi cùng lão bản a? Cẩn thận bị trừ lương đó.”
Tiểu Triệu hơi mỉm cười nói:
“Sao có thể chứ, chính lão bản bảo ta đi tiễn các ngươi.”
Tôi cưới hắc hắc một tiếng, nghĩ thầm Lâm Thu Sinh này thực sự rất có ý tứ, mặt ngoài thì khiến cho người ta thấy hắn rất chu đáo, nhưng thật ra lại không cho ngươi biết sự thật. Tôi bảo Tiểu Triệu đưa tôi đến bệnh viện, nhìn Tiểu Triệu rời đi, tôi lập tức lên xe đuổi theo.
Lý mặt rỗ ngồi ở ghế phụ hỏi tôi vì sao lại phải đi theo Tiểu Triệu? Tôi trừng mắt nhìn hắn rồi nói:
“Cái này còn phải hỏi sao? Đương nhiên là để làm rõ xem Lâm Thu Sinh rốt cuộc đã chọc phải thứ gì.”
Tôi kể cho Lý mặt rỗ biết những gì tôi nghe lén được ở phòng bệnh lúc chiều, Lý mặt rỗ hai mắt trợn trừng nói khó trách tiểu tử Lâm Hạ này vẻ mặt không đúng, thì ra ngay từ đầu hắn đã biết cha hắn có vấn đề!
Đi theo hơn nửa giờ, Tiểu Triệu lái xe vào một tiểu khu xa hoa. Những khu như vậy không cho xe lạ đi vào, tôi dừng xe ở cửa tiểu khu, cầm bao thuốc Nhuyễn Trung Hoa ra lôi kéo làm quen với bảo vệ. Bảo vệ là người hơn 40 tuổi, nhìn rất hiền lành nhưng thực tế lại rất kín tiếng. Tôi tốn đến mấy bao thuốc cũng không nghe được tin tức gì, rơi vào đường cùng đành phải lái xe bỏ đi. Lý mặt rỗ một đường hùng hùng hổ hổ:
“Ta thật là nhàn rỗi đến đau cả trứng mới nghĩ đến việc nhận mối làm ăn này, có gì tốt còn chưa biết, lại còn chọc vào người nổi tiếng!”
Tôi lại cảm thấy sự tình căn bản không tồi tệ như vậy, Lâm Thu Sinh tuy rằng không chịu nói thật nhưng rõ ràng là muốn tìm kiếm sự giúp đỡ. Tôi yên lặng suy nghĩ trên đường về, cũng không biết phải làm thế nào mới có thể khiến Lâm Thu Sinh mở miệng. Bởi vì trong đầu vẫn luôn nghĩ về chuyện đó, khi xuống xe đi vào tiệm thiếu chút nữa đã va phải người khác. Tôi ngẩng đầu thì phát hiện là Lâm Hạ, mặt hắn lạnh đến trắng toát, xem ra khi kết thúc ghi hình hắn đã tới đây ngay.
Nhìn thấy tôi, hắn có chút kích động bám lấy tay tôi nói:
“Trương đại sư…”
Tôi vẫy tay, ý bảo vào tiệm đã rồi nói, trời lạnh như vậy tôi không muốn bị đóng băng thành kem. Lý mặt rỗ nổi giận với Lâm Hạ, vừa xuống xe đã không nói không rằng đi vào tiệm trước, sau đó cầm một chén trà nóng uống hết. Khi tôi dẫn Lâm Hạ vào, hắn cầm chén trà đi thẳng lên lầu, làm cho Lâm Hạ vẻ mặt xấu hổ. Tôi rót cho Lâm Hạ một chén trà, thuận tiện an ủi hắn nói Lý mặt rỗ là người thẳng tính, bảo hắn không cần để ý.
Lâm Hạ lắc lắc đầu nói không sao, sau đó bưng trà có chút chần chờ đứng đó, hơn nửa ngày mới hỏi:
“Trương đại sư, lúc chiều hẳn là ngươi đã nghe thấy hết rồi?”
Tôi mới vừa uống một ngụm trà thiếu chút nữa đã phun ra, hóa ra vở kịch buổi chiều tôi diễn đã uổng phí, tiểu tử Lâm Hạ chưa đủ lông đủ cánh này còn nhìn ra, Lâm Thu Sinh không lý nào không nhìn ra. Tôi xấu hổ gật đầu, nói tôi quả thực đã nghe thấy, nếu hắn biết manh mối gì thì tốt nhất nói cho tôi biết, như vậy tôi mới giúp được cha hắn.
Lâm Hạ thở dài, chậm rãi nói:
“Ta cũng không biết cụ thể là thế nào, chỉ biết một tuần trước cha ta thần thần bí bí nói đã mua được một thứ tốt, từ đó về sau ông ấy liền biến thành như vậy…”
Hắn vừa nói như vậy tôi ít nhiều đã nhận ra, cái mà Lâm Thu Sinh nói là thứ tốt hơn phân nửa chính là âm vật. Xem ra Lâm Thu Sinh cũng biết thứ này không sạch sẽ, phỏng chừng là muốn mượn nó để đạt được mục đích gì đó! Lâm Hạ thấy tôi hồi lâu không nói lời nào, khẩn trương hỏi tôi cha hắn có phải sẽ xảy ra chuyện gì không.
Tôi gật đầu nói còn tiếp tục như vậy khẳng định sẽ xảy ra chuyện, cái khác không nói, chỉ cần mỗi ngày ăn uống như vậy thân thể cũng không chịu nổi. Lâm Hạ vừa nghe thì hai mắt đỏ lên, hỏi tôi có cách nào có thể giúp cha hắn không. Tôi vỗ vai hắn bảo hắn đừng nóng vội, nhất định tôi sẽ giúp, nhưng tôi phải biết cụ thể chi tiết mới có thể ứng phó. Lâm Hạ kích động cầu xin tôi nhất định phải giúp cha hắn, sau đó đặt chén trà trên bàn chạy một mạch ra ngoài, để tôi lại vẻ mặt ngơ ngác nhìn bóng lưng hắn.
Lý mặt rỗ từ trên lầu đi xuống ngồi đối diện tôi, cười hề hề đê tiện nói:
“Tiểu tử này chắc chắn là vội vàng đi gặp tình nhân, chạy còn nhanh hơn thỏ.”
Tôi trừng mắt:
“Đừng tưởng rằng ai cũng giống ngươi, tôi thấy Lâm Hạ này rất không tồi.”
Lý mặt rỗ cười hắc hắc hỏi tôi định làm gì bây giờ? Tôi làm bộ kinh ngạc nhìn hắn một cái nói:
“Không phải ngươi muốn bỏ mối làm ăn này sao?”
Lý mặt rỗ ho khan vài tiếng:
“Sao có thể chứ, ta là giữa đường gặp chuyện bất bình chẳng tha…”
Biểu hiện của Lâm Hạ làm tôi có chút bất an, tôi luôn cảm thấy sẽ xảy ra chuyện. Cho nên sau khi quát mắng Lý mặt rỗ một hồi, tôi lên lầu chuẩn bị mấy thứ pháp khí cần dùng đến, xong xuôi mới đi ngủ. Vốn muốn ngủ một giấc thật ngon, kết quả sáng sớm đã bị tiếng kêu lớn của Lý mặt rỗ đánh thức. Tôi cho rằng xảy ra chuyện lớn, vội mặc quần áo rồi xuống lầu, lại phát hiện Như Tuyết đang đuổi Lý mặt rỗ chạy quanh nhà.
Tôi đứng dựa vào cầu thang nhìn một hồi đã rõ tại sao, tối hôm qua Như Tuyết từ nhà mẹ đẻ trở về không thấy Lý mặt rỗ đã biết hắn nhất định là ở cùng tôi, sáng sớm hôm nay chạy tới tìm hắn, lại phát hiện Lý mặt rỗ đang ngắm nhìn mỹ nữ mặc bikini trên tạp chí mà chảy nước miếng. Lý mặt rỗ nhìn tôi với ánh mắt cầu cứu, tôi khoanh tay để hắn tự sinh tự diệt, tiếp đó ra ngoài ăn sáng. Tôi rất ít khi ăn sáng ở bên ngoài, nhưng nhìn Như Tuyết như vậy hẳn là một chốc một lát không thể nguôi giận, chỉ đơn giản muốn ra ngoài trốn tới nơi thanh tịnh.
Chậm rãi ra khỏi phố đồ cổ, tìm một quán ngồi xuống, mới ăn được một nửa đã thấy bên ngoài có người vội vàng đi qua, thoạt nhìn hình như là Lâm Hạ. Tôi cảm thấy kỳ quái sớm như vậy sao hắn lại ở đây, lo lắng xảy ra chuyện gì liền ném tiền lên bàn rồi đuổi theo. Khi tôi nhìn về hướng hắn vừa đi thì lại phát hiện hắn đã biến mất. Con đường này thẳng tuột, phải đi theo hướng hắn vừa đi thêm 200 mét mới có một ngã rẽ, nhanh như vậy hắn không lý nào lại biến mất. Chẳng lẽ là vào cửa hàng nhà ai?
Tôi vừa nghĩ vừa tìm hai bên đường, nhưng mãi cho đến ngã rẽ cũng không thấy hắn đâu. Tôi cảm thấy không đúng liền lập tức gọi điện cho Lâm Hạ, điện thoại đổ chuông 2 lần đã nối máy, Lâm Hạ vội hỏi tôi có phải đã nghĩ được cách hay không. Tôi tùy tiện tìm một lý do rồi tắt máy, nghĩ thầm vừa rồi hẳn là tôi hoa mắt. Trải qua chuyện vừa rồi tôi cũng không có tâm tư mà ăn nữa, mua chút sủi cảo rồi quay lại phố đồ cổ.
Lý mặt rỗ và Như Tuyết đang ngồi trên ghế sofa trò chuyện. Tôi đem gói sủi cảo đưa cho Lý mặt rỗ, cầm điện thoại tìm thông tin về Lâm Thu Sinh, hy vọng có thể tìm ra nguyên nhân mà Lâm Thu Sinh muốn có âm vật. Tìm kiếm 2 tiếng, tôi rốt cuộc đã tìm thấy một tia manh mối trong một đống tin tức thật thật giả giả! Ba tháng trước trên Weibo có một tin về Lâm Thu Sinh rất hot, trên bài đăng toàn là hình ảnh và một đoạn văn rất dài, nội dung đại khái là nói về một chương trình về đồ ăn mời Lâm Thu Sinh làm khách mời.
Để cho chương trình sinh động, ekip đã chuẩn bị món sườn lợn om 3 thìa đường để trêu chọc Lâm Thu Sinh. Không ngờ hắn lại mặt không đổi sắc ăn 2 miếng rồi cho đánh giá rất cao, người khác đều cho rằng vị giác của Lâm Thu Sinh có vấn đề. Nhưng tin tức này đối với sự nghiệp của Lâm Thu Sinh ảnh hưởng không lớn, bởi vì công ty của Lâm Thu Sinh đã kịp thời thanh minh rằng đây chỉ là hiệu ứng của chương trình mà thôi, còn nói có thể là có người ác ý đặt điều Lâm Thu Sinh.
Nhưng trong mấy chương trình tiếp theo Lâm Thu Sinh thể hiện đều không tốt, tin tức hắn đã mất đi vị giác trong nháy mắt tràn lan, mấy chương trình ẩm thực hợp tác với hắn thà bồi thường cũng muốn cắt hợp đồng với hắn, sự nghiệp của Lâm Thu Sinh lập tức xuống đáy dốc… Mãi đến một tuần trước hắn mới ký được hợp đồng lên sóng cho chương trình mới của một công ty nhỏ, phát sóng được một số mới miễn cưỡng vãn hồi lại một chút danh tiếng.
Lâm Hạ cũng nói một tuần trước Lâm Thu Sinh mới có được âm vật, thời gian rất ăn khớp, xem ra này bài viết này tám chín phần là thật! Tôi đã biết vì sao Lâm Thu Sinh không muốn nói thật với tôi, một mỹ thực gia lại không có vị giác chẳng khác một nhạc sĩ không có thính giác, không có mấy người có thể thừa nhận được đả kích như vậy. Sau đó tôi chuẩn bị gọi điện thoại cho Lâm Thu Sinh, cảm thấy đây là thời điểm để nói chuyện với hắn.
Ai ngờ tôi còn chưa cầm tới thì điện thoại đã đổ chuông, hơn nữa còn là Lâm Thu Sinh gọi tới. Nhắc tới Tào Tháo là Tào Tháo đến ngay, tôi cầm điện thoại vừa định mở miệng, giọng nói kinh hoảng của Lâm Thu Sinh đã truyền tới:
“Đại sư, con trai ta mất tích!”
Khi tôi đến thì Tiểu Triệu đang đứng ở cửa tiểu khu chờ tôi, vừa thấy tôi đến, cô ta vô cùng kích động đi lên đón, sau đó chúng tôi vào thang máy tới tầng 14. Lúc này mới qua một đêm, tôi phát hiện ra Lâm Thu Sinh khí sắc ngày càng kém, nhìn dáng vẻ giống như người bị ung thư thời kỳ cuối. Nhìn thấy tôi thì hắn lập tức ảo não nói không nên giấu giếm chân tướng với tôi. Tôi cười nhạt, hỏi hắn có phải đã mất vị giác hay không?
Hắn kinh ngạc nhìn tôi nói:
“Làm sao ngươi biết được?”
Không chờ tôi trả lời, hắn đã tự giễu:
“Ngươi biết cũng không lạ, trên mạng ồn ào như vậy, tùy tiện search Baidu sẽ ra mấy ngàn kết quả…”
Tôi không nói tiếp về đề tài này, mà trực tiếp hỏi hắn về chuyện Lâm Hạ mất tích. Lâm Thu Sinh thở dài nói:
“Khẳng định là vì thứ đó con trai ta mới mất tích!”
Sau đó Lâm Thu Sinh nói với tôi, lúc trước hắn mua được một đoạn xương ngón tay út, có được nó rồi hắn phát hiện không chỉ đã khôi phục vị giác, mà khả năng thưởng thức món ăn cũng được nâng cao thêm một bước.
Nhưng khuyết điểm duy nhất của hắn chính là không khống chế được bản thân, luôn luôn muốn ăn uống. Vì sự nghiệp, hắn đã không nói với tôi chuyện này, ai ngờ Lâm Hạ đã cầm theo đoạn xương ngón tay đó rồi mất tích, hắn lo lắng Lâm Hạ bị đoạn xương đó ảnh hưởng mà không ngừng ăn uống, cho nên muốn tôi nhanh chóng đi tìm Lâm Hạ. Nghĩ đến việc buổi sáng tôi còn gọi điện thoại cho Lâm Hạ, tôi liền hỏi Lâm Thu Sinh đã gọi điện cho Lâm Hạ chưa?
Lâm Thu Sinh có chút xấu hổ, cuối cùng nói Lâm Hạ đã từng liên lạc với hắn, hơn nữa còn khuyên hắn phối hợp với tôi giải quyết chuyện này, bằng không sẽ bỏ nhà đi không nhận hắn làm cha nữa. Tôi nghe xong trong lòng lập tức vui vẻ, khó trách Lâm Thu Sinh đột nhiên đã nghĩ thông suốt, thì ra là do con trai bức ép. Tôi lập tức gọi điện cho Lâm Hạ, nói cha hắn đã toàn bộ nói sự tình cho tôi biết, bảo hắn mau chóng về nhà.
“Đại sư cứu ta, ta ở công viên trong tiểu khu…”
Trong điện thoại, Lâm Hạ vừa nấc vừa nói.
Tôi lập tức nhảy dựng lên nhìn ra bên ngoài, Lâm Thu Sinh và Tiểu Triệu cũng vội vàng theo sau. Sau khi xuống lầu tôi mới có chút xấu hổ nhớ ra tôi không biết công viên ở đâu trong tiểu khu, đành phải hỏi Lâm Thu Sinh. Hắn nghe xong lập tức dẫn đường cho tôi, vài phút sau chúng tôi tìm thấy Lâm Hạ bụng no căng đến sắp vỡ ngồi trên ghế đá. Trên ghế đầy chocolate, khoai sấy, coca, mì ăn liền… Dưới ghế đá chất đầy vỏ túi trống rỗng, khó có thể tưởng tượng làm thế nào mà hắn ăn hết được từng đó đồ ăn.
Nhìn thấy chúng tôi, hắn vừa nức nở cầu cứu, vừa tiếp tục nhét khoai sấy vào trong miệng. Tôi xông tới vỗ vào trán hắn một cái, hắn trực tiếp hôn mê bất tỉnh. Trán là Thiên Cung vị, đại diện cho khí vận, khi vỗ lên trán có thể gọi ra khí vận của một người, tạm thời ngăn chặn tà khí! Nhưng cách này không thể dùng nhiều, bởi vì khí vận của một người là hữu hạn, cho nên thường xuyên làm như vậy sẽ khiến vận khí càng ngày càng kém. Lâm Thu Sinh bế Lâm Hạ lên chạy tới bệnh viện, nhìn thấy con trai căng phồng bụng, hai mắt hắn đã đỏ lên!
Tôi cũng không ngờ Lâm Hạ sẽ dùng cách này để ép Lâm Thu Sinh, trong lòng có chút kính nể, nhưng nhìn thấy bụng hắn còn căng hơn cả quả bóng mà trong lòng tôi cũng không khỏi khó chịu, nếu sáng nay tôi cẩn thận tìm hắn, nói không chừng hắn sẽ không xảy ra chuyện. Vào bệnh viện lại là một màn rửa ruột mất cả nửa ngày, Lâm Hạ rốt cuộc đã tỉnh lại, trải qua một phen như vậy sắc mặt hắn đã trở nên trắng bệch. Dù vậy, hắn nằm trên giường vẫn không quên cầu xin tôi nhất định phải cứu cha hắn.
Lúc này tôi nhớ tới lời Lâm Thu Sinh nói đoạn xương ngón tay kia hẳn là vẫn nằm trên người Lâm Hạ, tôi bảo Lâm Hạ lấy đoạn xương đó ra cho tôi xem, kết quả hắn sờ túi lại phát hiện đoạn xương đó đã biến mất! Tôi có chút tức giận hỏi Lâm Hạ:
“Hôm qua lấy được đoạn xương đó sao không lập tức đưa cho ta? Hiện giờ để xảy ra một đống việc như vậy.”
Lâm Hạ bị tôi mắng nên sắc mặt đỏ bừng, vội giải thích hắn kỳ thật là muốn đưa cho tôi, chỉ là không biết vì sao không thể khống chế được mà lao vào siêu thị, sau đó liền mua một đống đồ ăn ra công viên ngồi ăn một ngày một đêm…
Xem ra không thể trách Lâm Hạ, hắn đã bị đoạn xương đó khống chế, nhìn Lâm Hạ tự trách, tôi an ủi vài câu rồi bảo hắn nghỉ ngơi cho tốt, sau đó tôi ra khỏi phòng bệnh. Vừa ra khỏi đó tôi liền cảm thấy không đúng, như thế nào mà bên ngoài phòng bệnh lại ấm hơn trong phòng? Tôi lại đi vào phòng bệnh, quả nhiên phát hiện trong phòng âm trầm lạnh lẽo, vừa rồi không cảm thấy gì là vì âm khí ở bệnh viện nhiều hơn nơi khác, hiện giờ xem ra thứ đó hẳn là vẫn ở trong này.
Lâm Hạ thấy tôi trở lại thì hỏi tôi làm sao vậy? Tôi ra hiệu bảo hắn đừng nói gì, lấy ra la bàn bắt đầu tìm kiếm. Kim la bàn kịch liệt rung lên vài giây rồi dừng lại, tôi ngẩng đầu thì thấy kim la bàn chỉ về phía giường bệnh của Lâm Hạ. Tôi mấp máy môi dùng khẩu hình bảo Lâm Hạ xuống giường, hắn vừa ra khỏi tôi lập tức rút Thiên Lang Tiên vụt lên giường một roi. Trên giường vang lên một tiếng thét chói tai, tiếp đó cái chăn nhô lên, một đoạn xương ngón tay xé rách chăn từ bên trong bay ra muốn chạy trốn.
Tôi cất bước đuổi theo, chỉ thấy nó chọn nơi âm u mà chạy, tốc độ rất nhanh. Hiện giờ là ban ngày tôi không thể thỉnh âm linh tới cõng, chỉ có thể dùng hai chân ra sức đuổi theo. Đuổi một đoạn, nó đột nhiên đổi hướng vào một ngã rẽ, tôi chạy theo vừa rẽ đã thấy nó bay tới dưới lầu. Lúc này tôi phát hiện ra một vấn đề: Tuy rằng nó bay rất nhanh nhưng vẫn không bứt tốc bỏ xa tôi, dường như cố tình giữ khoảng cách với tôi vậy. Nghĩ đến đây tôi đột nhiên cả kinh, nghĩ thầm thứ này sẽ không lập cạm bẫy chờ tôi nhảy vào chứ?
Nhưng tới nước này rồi cũng không nghĩ nhiều được nữa, thật vất vả mới có thể bức nó hiện thân, cũng không thể để nó cứ thế chạy mất. Ý tưởng này vừa xuất hiện, tôi phát hiện âm khí chung quanh đột nhiên tăng mạnh. Tôi mau chóng dừng lại mới phát hiện mình trong bất tri bất giác đã đuổi tới nhà xác bệnh viện! Nhà xác một năm bốn mùa không hề thấy ánh mặt trời, bên trong lại toàn là người chết, là nơi âm khí nặng nhất trong bệnh viện. Người thường tới nơi này phải mang theo những thứ có nhiều dương khí, khi trở về ra đến cửa phải phủi đi tro bụi trên người, lại dùng nước ấm tắm rửa, nếu không sẽ chọc vào mấy thứ dơ bẩn.
Tôi đối đầu với đoạn xương ngón tay lơ lửng giữa không trung, tùy thời chuẩn bị công kích! Không ngờ nó lại quơ trái quơ phải, đột nhiên tăng tốc bay qua đỉnh đầu tôi, tôi vừa định xoay người đuổi theo thì ánh đèn trong nhà xác lập tức tối sầm. Không có ánh đèn, âm khí tựa hồ càng nặng hơn, xuyên qua quần áo mà xâm nhập vào lỗ chân lông, tôi không khỏi rùng mình. Nắm Thiên Lang Tiên thật chặt tôi cẩn thận lui lại, lúc này lại thấy rất nhiều đôi mắt tỏa ra lục quang nhìn chằm chằm vào tôi trong bóng đêm. Mẹ nó, lần này chơi lớn rồi!
Lòng tôi nhảy lên, thu hồi Thiên Lang Tiên sau đó cầm Âm Dương Tán trong tay. Trong bóng đêm từng con quỷ chậm rãi lại gần tôi, nhìn có vẻ là muốn vây quanh tôi. Tôi cầm Âm Dương Tán đâm vào mấy con quỷ đến gần, vừa tiếp xúc với Âm Dương Tán chúng liền kêu thảm rồi hóa thành tro bụi. Quỷ hồn ở đây không khó đối phó, nhưng chúng có số lượng quá nhiều, cứ như vậy thì sớm muộn tinh lực của tôi cũng sẽ hao hết, sau đó bị chúng quỷ vây công thì chỉ có chết, cho nên nhất định phải tốc chiến tốc thắng!
Tôi hít sâu một hơi, bỗng nhiên vung Âm Dương Tán thật nhanh, trong khoảnh khắc một đám quỷ hồn ở gần tôi đã hóa thành tro, tôi thừa dịp này nhanh chóng lấy trong ba lô ra Già Dương Phù dán lên người. Đám quỷ này dựa vào dương khí mà công kích, tôi che đi dương khí trên người thì chúng cũng không nhận ra vị trí của tôi. Mất đi mục tiêu bọn chúng lập tức đình chỉ công kích, ánh mắt dại ra tìm kiếm khắp nơi trong nhà xác. Tôi nhẹ nhàng thở ra, cẩn thận tránh khỏi các quỷ hồn, đi tới cửa của nhà xác.
Tuy rằng có lúc không cẩn thận đụng phải mấy con tiểu quỷ, nhưng có Âm Dương Tán, cuối cùng tôi vẫn hữu kinh vô hiểm đi ra, tôi lau mồ hôi chảy đầy đầu, tâm trạng nặng nề rốt cuộc đã được thả lỏng. Trì hoãn một hồi như vậy, đoạn xương ngón tay đã sớm chạy mất không thấy bóng dáng, tôi thu Âm Dương Tán lại rồi trở về phòng bệnh của Lâm Hạ. Lâm Hạ thấy tôi trở về thì chờ mong hỏi tôi thế nào rồi? Tôi lắc đầu nói đoạn xương này không đơn giản, tôi thiếu chút nữa đã mắc mưu của nó.
Lúc này Lâm Thu Sinh từ bên ngoài đi vào, vừa thấy tôi thì thở dài nhẹ nhõm một hơi, thấy tôi cảm thấy kỳ quái thì Lâm Hạ nói cha hắn sợ tôi xảy ra chuyện, cho nên mới đi ra ngoài tìm tôi. Tôi dựa vào ghế nghỉ ngơi một hồi, hỏi Lâm Thu Sinh rốt cuộc là từ đâu mà có được thứ đồ chơi âm tà như vậy? Nếu không có người trong nghề giới thiệu thì người bình thường rất khó mà có được âm vật.
“Đoạn xương đó là ta mua được từ chợ đấu giá ngầm…”
Các cuộc đấu giá ngầm bán rất nhiều thứ nhưng phần lớn là không thể lộ ra ánh sáng, có nhiều đồ trộm cắp mà có, có đồ là cướp bóc mà có, cũng có đồ là do trộm mộ mà có, thậm chí có cả vài món quốc bảo mà pháp luật không cho phép mua bán.
Lâm Thu Sinh từ nơi này có được một đoạn xương ngón tay cũng không lạ, vấn đề là sao hắn lại biết vật này hữu dụng đối với hắn? Lâm Thu Sinh cười khổ một tiếng rồi giải thích rằng, từ khi bị mất vị giác, hắn đã tìm rất nhiều lang y kê những phương thuốc cổ truyền nhưng cũng đều vô ích, sau đó có một người nặc danh đã báo cho hắn, nói đoạn xương này có thể giúp hắn, lúc ấy hắn cũng đã gấp đến độ lửa cháy sát thân, cho nên mau chóng tới chợ đấu giá ngầm mua một đoạn xương nhỏ. Giờ ngẫm lại, kẻ đưa tin thật quá đúng lúc!
Tôi cười lạnh nói:
“Khẳng định là có người hại ngươi, âm vật tuy rằng có thể khiến ngươi tạm thời có được thứ mình muốn, nhưng cuối cùng tám chín phần sẽ bị phản phệ.”
Lâm Thu Sinh vẻ mặt hổ thẹn, hỏi tôi có cách gì hàng phục đoạn xương kia không? Tôi lắc đầu nói:
“Hiện giờ chỉ có thể tới chợ đấu giá ngầm thử vận may, xem thử đoạn xương này rốt cuộc là ai bán ra? Người này nếu đã muốn hại ngươi, vậy khẳng định có liên quan tới đoạn xương đó.”
Lâm Thu Sinh có chút khó xử nói:
“Chợ đấu giá ngầm sẽ không tiết lộ tin tức của khách hàng, cách này chỉ sợ không được.”
Tôi nhún vai nói:
“Hiện giờ chỉ có một cách như vậy, không đi thử một chút, chẳng lẽ ngồi trong nhà chờ chết?”
Lâm Thu Sinh bị tôi làm cho không còn lời gì để nói, cuối cùng bất đắc dĩ mà gật đầu. Chỉ là loại đấu giá ngầm này ban ngày sẽ không mở, chỉ có thể chờ đến buổi tối. Trời còn chưa tối, tôi tranh thủ đi ra ngoài chuẩn bị một ít đồ, sau khi trở về lại ngủ một giấc.
Tới buổi tối, Lâm Thu Sinh để Tiểu Triệu ở lại bệnh viện chăm sóc Lâm Hạ, sau đó tự mình lái xe đưa tôi tới chợ đấu giá ngầm. Vừa đến nơi thì tôi phát hiện ra nơi này rất gần phố đồ cổ! Bởi vì Lâm Thu Sinh đã từng ra vào nơi này, cho nên chúng tôi rất dễ dàng đi vào được, cầm vé có ghi chỗ ngồi mà bảo vệ đưa cho rồi vào tòa nhà, khi vào trong thì phiên bán đấu giá đã bắt đầu. Ở đây có rất nhiều đồ cổ, nhưng tôi đảo mắt qua là biết đồ thật chẳng được mấy món, cũng chỉ là lừa gạt mấy kẻ gà mờ.
Tôi có chút nhàm chán tựa lưng vào ghế nghỉ ngơi, bỗng cảm thấy có người ở sau lưng đang lặng lẽ nhìn chằm chằm vào tôi, khi tôi quay đầu thì lại không thấy ai. Tôi yên lặng tiếp tục nghỉ ngơi, cố ý bỏ qua ánh mắt nọ. Người này có lẽ nghĩ rằng tôi đã ngủ, ánh mắt càng không kiêng nể gì, tôi chờ một lúc rồi đột nhiên quay đầu lại, chỉ thấy một người trung niên tràn ngập hận ý nhìn tôi, thấy tôi phát hiện ra, hắn mau chóng thu hồi ánh mắt, sau đó vội vã rời đi.
Tôi suy nghĩ cả nửa ngày cũng không nhớ ra mình và kẻ đó có liên quan gì nên cũng mặc kệ. Khi phiên đấu giá sắp kết thúc, Lâm Thu Sinh tùy ý mua một thứ, chờ phiên đấu giá kết thúc chúng tôi liền đi tới hậu trường để trả tiền. Lâm Thu Sinh trả tiền xong, làm bộ vô tình hỏi nhân viên nơi này có loại xương ngón tay mà hắn mua lần trước không? Thấy khách hàng muốn mua, nhân viên nọ lập tức mở máy tính tìm thử, sau đó nói cho hắn là không có.
Lâm Thu Sinh trên mặt lộ ra vẻ tiếc nuối, nói đoạn xương lần trước không may đã bị hỏng rồi, hôm nay cố ý tới thử vận may, không ngờ lại không có… Nhân viên nọ cũng tỏ vẻ tiếc nuối, Lâm Thu Sinh lại hỏi nhân viên có thể cho hắn cách thức liên lạc với người bán hay không? Nói không chừng trong tay đối phương còn hàng. Hắn vừa nói vừa lén đưa cho nhân viên nọ mấy tờ Mao gia gia. Nhân viên nọ vừa nghe Lâm Thu Sinh muốn liên hệ với người bán thì chuẩn bị đuổi người, nhưng mấy tờ tiền đỏ chói vừa vào tay, hắn lập tức cười tủm tỉm nói nếu mình để lộ bí mật thì sẽ bị đuổi việc.
Lâm Thu Sinh cười nói:
“Ta hiểu, ta hiểu.”
Rồi lại len lén không một tiếng động đưa tới một xấp Mao gia gia. Nhân viên nọ cười càng tươi, lén viết một dòng địa chỉ và tên họ nhét vào túi áo của Lâm Thu Sinh. Lâm Thu Sinh thấy mục đích đã đạt được liền đưa tôi rời đi, màn vừa rồi đã làm tôi trợn mắt há hốc mồm, Lâm Thu Sinh đưa địa chỉ cho tôi, nói đây là người muốn tìm! Tôi nhịn không được giơ ngón tay cái nói:
“Ngươi làm việc hiệu quả rất cao a!”
Lâm Thu Sinh cười nói:
“Có tiền có thể sai quỷ đẩy cối xay a.”
Có được cách liên hệ rồi, Lâm Thu Sinh có chút vội vàng hỏi tôi có thể lừa người này xuất hiện không? Tôi lắc đầu nói:
“Người này nếu đã muốn hại ngươi, nói không chừng vẫn luôn âm thầm theo dõi ngươi! Hắn rất có thể đã gặp ta, tránh cho rút dây động rừng, nhất định phải tìm một người hắn chưa từng gặp dụ hắn ra.”
Lâm Thu Sinh hai tay chắp lại nói:
“Trương đại sư, loại sự tình này chỉ có thể dựa vào ngươi, dùng người bên cạnh ta thì khẳng định là không được.”
Tôi nghe xong bất đắc dĩ lắc đầu, ai! Lý mặt rỗ chỉ sợ cũng không được, còn ai khác đây? Đúng rồi, là Như Tuyết! Nghĩ vậy tôi lập tức trở về tiệm đồ cổ, Lý mặt rỗ lúc này đang cùng Như Tuyết xem TV, thấy tôi trở về thì chỉ vào đồ ăn trên bàn nói mới nấu xong, tôi vừa hay có lộc ăn. Tôi nói không vội ăn cơm, có chuyện này cần Như Tuyết giúp. Lý mặt rỗ nghe tôi nói muốn tìm Như Tuyết giúp thì yếu nhược nói chuyện này hắn không làm chủ được.
Tôi mặc kệ hắn, quay ra nói với Như Tuyết về tình huống cụ thể, Như Tuyết thấy chỉ cần gọi điện thoại thì lập tức đáp ứng. Chỉ là tôi suy nghĩ cả nửa ngày cũng không biết nên dùng cớ gì để lừa người này ra? Như Tuyết dẩu miệng nói chuyện này rất dễ dàng, nói xong liền bấm số điện thoại.
“Alo, là Vương ca phải không?”
Điện thoại vừa nối máy, Như Tuyết đã làm nũng, Lý mặt rỗ tức giận há mồm sắp mắng chửi, tôi nhanh tay lẹ mắt bịt miệng hắn lại.
Như Tuyết dăm ba câu khiến cho đối phương tin rằng cô ta yêu thầm đối phương đã lâu, rất hy vọng có thể gặp đối phương một lần, tôi không khỏi kinh ngạc há to miệng. Như Tuyết và cái tên họ Vương này nói chuyện cả nửa ngày, đối phương rốt cuộc đã đáp ứng tối mai sẽ gặp nhau ở một quán cà phê. Vừa cúp máy, Lý mặt rỗ liền lôi Như Tuyết qua một bên giáo huấn, nhưng vài phút sau thì cục diện đã thay đổi, Như Tuyết bắt đầu mắng ngược trở lại Lý mặt rỗ, véo lỗ tai hắn nói hắn lòng dạ hẹp hòi.
Thấy việc cần làm đã xong xuôi, tôi lại lái xe tới bệnh viện. Lâm Thu Sinh thấy tôi lại tới, cảm động không nói nên lời. Tôi cho hắn xem ảnh của Như Tuyết, nói đã hẹn được đối phương, ngày mai sẽ gặp tại một quán cà phê bên cạnh bệnh viện, bảo hắn đến trước một tiếng, âm thầm nhìn xem kẻ gặp Như Tuyết là ai! Thương lượng xong, tôi bố trí một chút trong phòng bệnh. Đầu tiên là một bức họa Thao Thiết trên đầu giường, đây là bức do chính tôi vẽ, tuy rằng kém hơn Nhất Sơ nhưng ít nhiều cũng có chút tác dụng.
Tiếp đó tôi dùng bút chu sa vẽ Truy Linh Trận lên cửa và cửa sổ. Chỉ cần đoạn xương ngón tay từ hai nơi này tiến vào hoặc đi ra, Truy Linh Trận sẽ lập tức khởi động, cho dù nó chạy thoát tôi cũng có cách tìm được nó. Chuẩn bị xong tôi nhìn Lâm Thu Sinh, thấy sắc mặt hắn không tốt thì bảo hắn nghỉ ngơi trước. Hắn có chút ngượng ngùng, tôi cười nói tôi thường xuyên gác cả đêm, đã thành thói quen, lúc này hắn mới kéo ghế dựa vào mép giường nghỉ ngơi, chỉ chốc lát sau đã phát ra tiếng ngáy đều đều.
Tôi dán Già Dương Phù lên người rồi chui vào gầm giường, lỗ tai dựng lên nghe ngóng động tĩnh bên ngoài. Đợi hơn nửa ngày, ngoài cửa rốt cuộc đã có động tĩnh. Cửa nhẹ nhàng đẩy ra, tôi xuyên qua khe hở dưới gầm giường nhìn thấy một bóng dáng trong suốt phiêu phù bay vào! Sau đó tôi nhẹ nhàng dịch đầu ra bên ngoài một chút, muốn xem thử nó muốn làm gì? Chỉ thấy nó đứng giữa Lâm Thu Sinh và Lâm Hạ do dự rất lâu, sau đó đột nhiên phóng tới Lâm Hạ. Tôi nhanh chóng từ gầm giường bò ra, lúc này nó đã nhập vào Lâm Hạ.
Lâm Hạ đột nhiên ngồi dậy, hai mắt dại ra, ngay sau đó xốc chăn lên, tựa hồ có chút không thích ứng được với cơ thể mà vặn vẹo cổ, tiếp đó đi ra ngoài phòng bệnh. Tôi thấy Lâm Hạ ra khỏi cửa, lúc này mới đánh thức Lâm Thu Sinh. Lâm Thu Sinh không thấy Lâm Hạ đâu, gấp đến độ thở hổn hển. Tôi nói Lâm Hạ để tôi đuổi theo, hắn ở lại trông chừng trận pháp. Lâm Thu Sinh gật đầu hỏi tôi phải làm thế nào?
Tôi đưa bút chu sa cho hắn, sau đó giải thích:
“Một khi phát hiện trận pháp biến thành màu đen, ngươi dùng bút chu sa sửa lại trận pháp theo nét ta đã vẽ, nhớ rõ khi sửa trận phải nhất định phải tâm như nước lặng.”
Nói xong tôi nhanh chóng chạy ra ngoài. Truy Linh Trận cho thấy Lâm Hạ đã lên một chiếc xe, đã cách bệnh viện rất xa. Tôi lập tức niệm Thỉnh Linh Chú để tiểu quỷ nâng tôi bay đi. Lâm Hạ rẽ trái rẽ phải mấy lần ra khỏi nội thành, một đường chạy ra ngoại thành.
Tôi đi theo hơn nửa ngày, cuối cùng dừng lại trước một căn biệt thự. Nhưng nói là biệt thự, không bằng nói là một công trình dang dở, mấy chục căn biệt thự xây được một nửa thì dừng lại, chủ đầu tư đã rút lui mà không hề báo trước, lúc ấy chuyện này còn rùm beng trên báo chí. Người này thao túng âm vật đưa Lâm Hạ tới đây khẳng định không có lòng tốt! Tôi âm thầm cẩn trọng, chỉ thấy Lâm Hạ nhìn bốn phía một lượt sau đó mới đi vào biệt thự.
Tôi lặng lẽ chui vào bụi cỏ, ở đây đen nhánh một mảnh rất tiện để ẩn nấp. Không bao lâu, trong lầu một sáng ánh đèn, chiếu rõ bóng dáng Lâm Hạ. Lúc này trước mặt Lâm Hạ xuất hiện một người, thấy rõ diện mạo đối phương thì tôi chấn động, hắn chính là tên trung niên đã nhìn chằm chằm tôi ở chợ đấu giá. Người kia âm dương quái khí nói:
“Không có ai đi theo, làm không tệ, lát nữa sẽ cho ngươi uống canh ba ba!”
Tôi nhịn không được mắng một tiếng, gia hỏa này khẳng định là đã phát hiện ra tôi, cầm dao chém Lâm Hạ chính là muốn bức tôi ra, sau đó lại khống chế Lâm Hạ tấn công tôi. Tôi cắn chặt răng, dùng toàn lực đánh cho Lâm Hạ một roi, chỉ thấy một cái bóng trong suốt kêu thảm từ trong thân thể Lâm Hạ bay ra, chạy tới bên người người kia. Tôi lúc này mới thấy rõ hình dáng của cái bóng trong suốt, đó là âm linh có gương mặt to lớn. Lâm Hạ mơ mơ màng màng hỏi tôi sao hắn lại ở đây?
Tôi không có thời gian giải thích, bình tĩnh nói với hắn bên ngoài có xe, bảo hắn mau chóng lái xe đến tiệm đồ cổ của tôi, bảo Lý mặt rỗ mang đồ đạc tới giúp tôi, nói xong còn cho hắn vài đạo linh phù. Lâm Hạ là người thông minh, nghe tôi nói xong hơi sửng sốt rồi lập tức ngậm miệng, nắm lấy phù chú chạy ra bên ngoài. Người kia vung tay, âm linh bay tới hướng Lâm Hạ, tôi đột nhiên vung Thiên Lang Tiên chặn đường nó. Một chiêu này đã kịp câu giờ cho Lâm Hạ chạy ra xe ô tô.
Nam nhân thấy Lâm Hạ đã lái xe chạy đi, liền đổi hướng khống chế âm linh đối phó tôi. Mấy roi tiếp hạ xuống, Thiên Lang Tiên đã mất đi pháp lực, tôi thu hồi Thiên Lang Tiên quấn lại bên hông, lấy ra mấy lá phù dán lên cánh tay bị thương một lá, tiếp đó định dán lên người âm linh. Máu trên tay tuy không phải tinh huyết nhưng cũng có một lượng dương khí nhất định!
Người kia vừa thấy tôi dùng chiêu này lập tức khống chế âm linh lui về phía sau, nhưng khi hắn khống chế hạ âm linh có chút không đủ linh hoạt, tránh né không kịp đã bị tôi dùng linh phù dán lên trán âm linh. Âm linh lập tức phát ra một tiếng hét thảm, thân ảnh cũng lập tức nhỏ lại, người kia thấy vậy giật mình mau chóng thu hồi âm linh vào đoạn xương ngón tay. Tôi hơi thở ra nhẹ nhõm, hiện giờ đối thủ chỉ còn lại hắn!
Tôi lấy từ ba lô ra một cây chủy thủ sắc bén, nhìn chằm chằm người kia, hỏi hắn vì sao muốn hại Lâm Thu Sinh? Người kia âm hiểm cười vài tiếng, nói đó việc riêng của hắn và Lâm Thu Sinh, khuyên tôi không nên xen vào việc của người khác. Tôi nhổ một ngụm nước bọt, giơ cánh tay đổ máu lên nói:
“Con mẹ nó ngươi sai khiến âm linh cắn ta một cái, sau đó lại bảo ta đừng xen vào việc của người khác?”
Người kia sắc mặt tối sầm, nhặt lên con dao chọc tiết trên mặt đất đâm tới.
Tôi nhanh chóng vặn người qua một bên, tránh thoát một chiêu đồng thời vòng ra sau lưng hắn, chủy thủ theo tay đâm ra trực tiếp găm thẳng vào ngực hắn, sau đó hung hăng đẩy hắn ra! Thường xuyên tiếp xúc với âm vật, tôi đã gặp qua không ít thi thể, đối với cơ thể con người hiểu rất rõ, ra tay mau lẹ chuẩn xác, một đòn này tuy làm hắn bị thương nhưng không ảnh hưởng đến tính mạng. Hắn gầm nhẹ một tiếng, con dao trên tay dư thế vẫn không giảm chém tới tôi.
Chiến đấu một hồi vừa rồi, tôi đã có chút mệt mỏi, động tác chậm mất nửa nhịp, con dao của hắn đã đâm vào bả vai tôi, lập tức máu tươi tuôn ra. Để phòng ngừa người kia tiếp tục tấn công, tôi thuận thế lăn sang một bên. Vừa quay đầu đã thấy người kia ôm ngực đuổi theo, tôi cắn chặt răng, giơ chủy thủ lên hung tợn trừng mắt nhìn hắn. Khi hắn xông tới càng lúc càng gần, tôi nắm chặt chủy thủ chuẩn bị cùng hắn liều chết một phen thì ngoài bụi cỏ bỗng nhiên vang lên tiếng động cơ ô tô!
Người kia biết viện binh của tôi đã tới, sắc mặt kịch biến, mau chóng chạy vào bụi cỏ dại cao ngang đầu người, sau đó biến mất trong màn đêm. Toàn bộ động tác liền mạch lưu loát, hiển nhiên là mượn sức mạnh của âm linh. Lý mặt rỗ và Lâm Hạ xuống xe, nhìn thấy tôi bị thương đều luống cuống. Lý mặt rỗ xử lý qua loa vết thương cho tôi, sau đó đưa tôi tới bệnh viện. Tới bệnh viện thì bác sĩ dùng cồn tẩy trùng cho tôi, vết thương trên vai nhìn rất dọa người, kỳ thật chỉ là mất đi một lớp da mà thôi, ngược lại cánh tay bị âm linh cắn đã bị thương tới gân mạch, phải rất lâu mới có thể khỏi hẳn.
Lý mặt rỗ khuyên tôi tĩnh dưỡng cho tốt, tìm Lão Thử tiền bối hoặc Nhất Sơ tới nhận vụ này. Tôi cảm thấy không cần thiết, dù cánh tay bị thương nhưng cả người vẫn có thể hoạt động bình thường, không phải là không thể nhúc nhích. Hơn nữa hôm nay lăn lộn như vậy, cũng có chút thu hoạch. Hiện giờ xem ra thực lực của âm linh cũng chỉ bình thường, chỉ cần giải quyết kẻ khống chế nó là được! Điều duy nhất mà tôi lo lắng chính là khi ở biệt thự tôi đã cho người nọ một chủy thủ, không biết ngày mai hắn có thể tới gặp Như Tuyết hay không.
Lý mặt rỗ buồn bực nói:
“Trương gia tiểu ca, não ngươi có phải cũng bị đánh đến hỏng rồi không? Ngươi không phải đã gặp người kia rồi sao? Kết hợp với Lâm Thu Sinh mô tả các đặc điểm của người đó không phải là được sao.”
Tôi nghe xong thì không tìm ra lý do để phản bác… Sáng sớm hôm sau, tôi cùng Lâm Thu Sinh nói về diện mạo của người kia, Lâm Thu Sinh nghe tôi nói xong thì sắc mặt liền khó coi, qua nửa ngày mới thở ra một hơi, thở phì phì mắng:
“Không ngờ lại là hắn!”
“Chuyện là thế nào?”
Vừa nghe Lâm Thu Sinh quen biết người này, tôi lập tức tập trung. Lâm Thu Sinh nói người kia tên là Vương Kiệt, là bạn cùng phòng của hắn thời đại học. Hai người cũng chỉ có quan hệ bình thường, sau khi tốt nghiệp cũng không hề liên hệ, mãi đến 2 năm trước ngẫu nhiên đi họp lớp thì gặp lại, mới lần nữa liên hệ với nhau. Lý mặt rỗ nghe xong thì cong môi:
“Vậy vì sao hắn muốn hại ngươi?”
Lâm Thu Sinh sắc mặt cứng đờ, thở dài nói:
“Vương Kiệt và ta đều là mỹ thực gia, chỉ là hắn không có thiên phú, làm không tốt lắm. Thấy ta làm không tệ, cho nên liền xin ta có cơ hội thì giúp đỡ hắn, ai biết giúp hắn một hồi lại thành thù hận…”
Thì ra Lâm Thu Sinh đã từng tiến cử Vương Kiệt với công ty của mình, để hắn làm trợ thủ cho mình. Sau đó Lâm Thu Sinh tận tâm tận lực chỉ bảo hắn, dốc túi truyền thụ kinh nghiệm về mỹ thực, sau một năm học tập, Vương Kiệt cũng muốn tự mình chủ trì một chương trình, nhưng hắn thật sự là không có thiên phú, chủ trì một lần thì thất bại một lần.
Sau đó không biết hắn nghe ai xúi giục, Vương Kiệt cho rằng Lâm Thu Sinh sợ bị hắn đoạt mất vị trí chuyên gia ẩm thực, thông đồng với đài truyền hình phá hỏng chương trình của hắn, trong lòng bất mãn bạo phát, đã từ chức khi tức giận. Sau đó hai người đã không còn liên hệ, không ngờ Vương Kiệt lại không biết tốt xấu như vậy, còn muốn hại cả nhà Lâm Thu Sinh. Tôi nghe xong cảm thấy không thể tin được, Vương Kiệt lại vì một chuyện nhỏ như hạt mè như vậy mà muốn đoạt mạng ân nhân?
Lý mặt rỗ lại rất tán đồng, nói trên đời này loại người nào cũng có, có loại khốn kiếp như vậy cũng rất bình thường.
“Vị giác của ngươi biến mất rất kỳ lạ, sao đi bác sĩ khám mãi vẫn không khỏi?”
Tôi suy nghĩ, đột nhiên hỏi. Lâm Thu Sinh nháy mắt đã hiểu được ý của tôi:
“Chẳng lẽ đây cũng là do Vương Kiệt làm?”
Tôi gật đầu, tuy rằng không thể khẳng định, nhưng kinh nghiệm lại cho tôi biết chuyện này tám chín phần không thoát khỏi có can hệ với Vương Kiệt.
Lâm Thu Sinh mặt đỏ bừng, thở phì phì mắng Vương Kiệt là đồ không có lương tâm. Tôi bất đắc dĩ lắc đầu, nếu đã biết hung thủ là ai, vậy Như Tuyết cũng không cần phải đi nữa.
“Không, vẫn phải đi!”
Lâm Thu Sinh vô cùng nghiêm túc nói. Tiếp theo hắn nói với tôi, Vương Kiệt không chỉ tham tài mà còn đặc biệt háo sắc, chỉ cần vết thương của hắn không đặc biệt nghiêm trọng, hắn khẳng định vẫn sẽ đến y hẹn. Dù sao sự tình sớm hay muộn đều phải giải quyết, tôi suy nghĩ rồi cũng đồng ý!
Như Tuyết vốn là dùng danh nghĩa thích hắn mà tới, tỏ ra ôn nhu vũ mị, chỉ chốc lát đã làm Vương Kiệt mê mẩn thần hồn điên đảo. Tôi cảm giác đã đến lúc liền nháy máy điện thoại của Như Tuyết, Như Tuyết lập tức nũng nịu hỏi Vương Kiệt có muốn về nhà cô ta ngồi hay không? Vương Kiệt thấy Như Tuyết chủ động như vậy thì sao có thể cự tuyệt, ôm eo Như Tuyết đi ra bên ngoài.
Tôi và Lâm Thu Sinh lập tức từ cửa sau đi ra ngoài, ngồi trên một chiếc minibus đã sớm chuẩn bị. Tiểu Triệu nhấn ga lái xe đuổi theo! Đi đến căn nhà chúng tôi thuê, tôi gõ cửa thấy không có ai trả lời mới cầm chìa khóa mở cửa, sau đó tìm chỗ nấp đi. Vừa mới nấp xong, ngoài cửa đã có tiếng mở khóa, sau đó tôi nghe thấy Vương Kiệt đang cười rất đáng khinh. Xác định cửa đã đóng lại, Như Tuyết nói phải đi tắm rửa, liền rời đi khỏi tầm mắt của Vương Kiệt.
Tôi và Lâm Thu Sinh mỗi người cầm một con dao xông ra ngoài, trực tiếp bao vây Vương Kiệt. Bởi vì đi gặp mỹ nữ nên Vương Kiệt không mang gì theo người, thấy chúng tôi thì hoảng sợ, móc xương ngón tay thả ra âm linh. Trước khi ra lệnh cho âm linh, tôi lại nghe thấy hắn nói sẽ cho âm linh uống canh ba ba. Làm xong hắn cũng không khống chế âm linh như tối qua, mà là cầm lấy một cây gậy giằng co với chúng tôi!
Tôi nhìn Lâm Thu Sinh một cái, Lâm Thu Sinh cầm dao chém tới Vương Kiệt. Chỉ là Lâm Thu Sinh tuy cầm đao, nhưng rõ ràng là hắn chưa từng đánh nhau, chỉ chém lung tung một hồi, không tạo thành bất cứ thương tổn gì cho Vương Kiệt, ngược lại còn bị nện cho mấy gậy. Tôi ở bên cạnh nhìn tuy lo lắng nhưng cũng không có thời gian đi quản, bởi vì âm linh đã lao về phía tôi! Âm linh tấn công càng lúc càng nhanh, tôi mới giao thủ với nó ở trước mặt thì giây lát sau nó đã ở sau lưng công tới.
Nếu tôi không bị thương thì miễn cưỡng cũng có thể ứng phó với tốc độ như vậy, đáng tiếc hiện giờ cánh tay trái hoàn toàn không thể cử động, hành động bị hạn chế rất nhiều. Âm linh tựa như đã nhìn ra tay trái của tôi có vấn đề, chủ động công kích vào tay trái của tôi, tôi phải cố hết sức để ứng phó. Lâm Thu Sinh cầm dao miễn cưỡng có thể chống đỡ một thời gian, còn tôi bên này lại dần dần rơi xuống hạ phong.
Thấy mình sắp bị âm linh đè ép, tôi lập tức búng tay một cái. Ngay sau đó Như Tuyết liền từ trong phòng đi ra, đặt hai đĩa đồ ăn đầy đủ sắc hương vị lên bàn. Đây là do Lý mặt rỗ dặn Như Tuyết chuẩn bị, hắn nói âm vật nhìn thấy đồ ăn sẽ đi không nổi, vào lúc mấu chốt có thể dùng đồ ăn để thu hút nó! Cách này quả nhiên có hiệu quả, âm linh vừa thấy đồ ăn thì lập tức lao tới, cũng không tấn công tôi nữa. Tuy rằng nó là linh thể không thể ăn được, nhưng vẫn ghé vào trên bàn hít hà ngửi mùi đồ ăn, mặc cho Vương Kiệt kêu gào như thế nào cũng vô dụng.
Vương Kiệt gào thét một hồi thấy âm linh vẫn không nghe lệnh, gấp đến độ kêu to sau này sẽ không bao giờ hầm canh ba ba cho nó nữa. Hắn vừa kêu như vậy, âm linh đã không còn thèm thuồng đồ ăn trước mắt nữa. Xem ra canh ba ba khẳng định có liên quan rất lớn đến âm linh khi còn sống, điều này làm tôi rất tò mò rốt cuộc âm linh là ai?
Thấy âm linh lại lần nữa hung tợn, tôi không thể không tập trung tinh thần, nhưng tay trái bị thương ảnh hưởng quá lớn, tôi dùng toàn lực mới có thể đánh ngang tay với âm linh. Lâm Thu Sinh nhìn thấy tình huống của tôi, đột nhiên liều mạng chém tới Vương Kiệt, Vương Kiệt lập tức luống cuống tay chân, theo bản năng cầm gậy đỡ đòn, kết quả cây gậy bị chém đứt, thanh đao thế như chẻ tre tiếp tục chém vào Vương Kiệt. Vương Kiệt ngã ngồi dưới đất, thấy sắp bị chém trúng hắn bắt buộc phải triệu hồi âm linh, sai khiến âm linh khống chế thân thể hắn nhảy qua cửa sổ chạy đi.
Tôi vẫn luôn đề phòng chiêu này của hắn, hắn vừa mới triệu hồi âm linh trở về thì tôi đã móc một nắm muối tinh ném tới, không ngờ âm linh tuy rằng kêu thảm một tiếng, nhưng tốc độ không hề chậm lại! Khi tôi chạy đến bên cửa sổ đã không thấy Vương Kiệt đâu, lần này lại để hắn chạy thoát, lần tới muốn bắt được hắn không biết phải đợi tới khi nào, tôi nhịn không được mắng:
“Mẹ nó, thật đúng là đồ rùa đen rút đầu…”
Mắng đến đây tôi đột nhiên nghĩ đến cái gì, lập tức mở điện thoại tra về canh ba ba, rất nhanh đã có thông tin nói về nước Trịnh thời Xuân Thu Chiến Quốc có một người tên là công tử Tống, là thân thích của Trịnh vương cho nên rất được Trịnh vương chiếu cố. Có một ngày công tử Tống theo thị vệ tiến cung, dọc theo đường đi ngón trỏ trên bàn tay run rẩy không ngừng, thị vệ tò mò hỏi có chuyện gì? Công tử Tống liền đáp:
“Ngón trỏ của ta rất linh nghiệm, chỉ cần nó động đậy, tức là sắp được ăn mỹ vị.”
Một đường tiến cung, quả nhiên thấy Trịnh vương đã dùng canh ba ba chiêu đãi đại thần.
Ở trong bữa tiệc, thị vệ bẩm với Trịnh vương về ngón trỏ của công tử Tống, Trịnh vương nổi hứng trêu đùa, khi chia canh ba ba thì không chia phần cho công tử Tống, còn châm chọc nói sao ngón trỏ của hắn lại không linh nghiệm? Công tử Tống tức giận liền dùng ngón tay chấm vào chén canh của Trịnh vương, mút tay nói:
“Sao ngón trỏ của ta lại không linh nghiệm được? Hiện giờ không phải đã được nếm mỹ vị rồi đó sao?”
Nói xong hắn liền nghênh ngang mà đi, vì phòng ngừa Trịnh vương tức giận muốn giết chính mình, ngày hôm sau công tử Tống đã mang theo gia đinh tiến vào hoàng cung, tiên hạ thủ vi cường giết đi Trịnh vương, hơn nữa còn nâng đỡ công tử Kiên lên ngôi. Nhưng đáng tiếc công tử Tống không duy trì được vị thế, không bao lâu sau đã bị các đại thần lấy tội danh mưu phản mà xử tử, thi thể cũng bị ném tới vùng hoang vu.
Xem xong tin này chúng tôi nhìn nhau, vị công tử Tống này quả nhiên là trâu bò, vì một chén canh mà giết đi quốc quân một nước, Trịnh vương chết cũng quá uất ức… Xem ra đoạn xương ngón tay kia rất có thể chính là ngón trỏ của công tử Tống, nó vốn dĩ là thứ tham ăn hơn nữa lại có người cố ý thao túng, cho nên ảnh hưởng tới Lâm Thu Sinh, khiến hắn vừa thấy đồ ăn thì liều mạng nhét vào trong miệng! Phát hiện này làm tôi dở khóc dở cười, nhưng trước mắt điều quan trọng nhất vẫn là tìm được nơi ẩn thân của Vương Kiệt, ngày nào chưa giải quyết công tử Tống thì ngày đó Lâm Thu Sinh không được sống yên ổn.
Lâm Thu Sinh cười nói:
“Không cần lo lắng, theo tính cách của Vương Kiệt một khi giận dữ thì chuyện gì cũng có thể làm được! Cho nên chỉ cần khiến hắn nghĩ vị giác của ta đã khôi phục, hắn khẳng định sẽ không nhịn được mà nhảy ra. Ngày mai ta tốn chút tiền quay chương trình đi nhấm nháp vài món ăn là được…”
Tôi gật đầu, trước mắt cũng chỉ có thể làm như vậy.
Chương trình kéo dài trong 3 ngày, nhưng Vương Kiệt vẫn không hề có động tĩnh. Chúng tôi đều cho rằng chiêu này của Lâm Thu Sinh đã vô dụng, nhưng hắn lại quả quyết nói Vương Kiệt tuyệt đối sẽ không chịu nổi một tuần! Tối ngày thứ 4 tôi vẫn canh giữ trong nhà Lâm Thu Sinh, thấy thời gian dần dần qua đi, tôi lắc đầu, xem ra hôm nay lại uổng công vô ích. Không ngờ tôi vừa cảm thán, trong phòng đột nhiên vang lên tiếng lục lạc.
Tinh thần tôi chấn động, nắm chặt Thiên Lang Tiên, là có cái gì đó xông vào! Tôi dùng một sợi chỉ đỏ rất mảnh xuyên qua mười mấy cái chuông đồng treo ở các góc nhà Lâm Thu Sinh, sau đó đóng chặt cửa sổ, không cho gió thổi vào, đã không có gió vậy hiện giờ lục lạc rung lên cho thấy có cái gì đó đang tới. Tôi nhìn chằm chằm vào hướng có tiếng lục lạc, không bao lâu đã có một cỗ âm phong thổi tới.
Tôi ngả người về phía sau, cả người nghiêng đi mới tránh khỏi được âm phong, sau lưng lại truyền đến một trận hàn ý, tôi theo bản năng vụt Thiên Lang Tiên ra sau, nương theo cỗ lực này cả người trượt về phía trước một đoạn mới miễn cưỡng thoát được đòn tấn công. Vừa quay đầu lại, đã thấy âm linh của công tử Tống hai mắt đỏ lên lại lần nữa lao về phía tôi.
Trong lòng tôi kinh hãi, lúc này mới qua mấy ngày mà âm khí của công tử Tống lại mạnh hơn nhiều như vậy, lúc trước bị tôi đánh cho chỉ còn một nửa hồn phách mà giờ đã khôi phục lại. Xem ra Vương Kiệt sở dĩ ẩn nhẫn cho tới hôm nay mới ra tay, là bởi vì hắn đang nghĩ cách để tăng cường âm khí của công tử Tống! Liên tiếp thủ mấy ngày trong nhà, tinh lực tôi không còn đầy đủ, hơn nữa đã xem nhẹ công tử Tống nên trong lúc nhất thời tôi đã bị hắn đè ép.
Dần dần tôi bị đánh đến phát hỏa, giận dữ thu Thiên Lang Tiên lại sau đó rút ra một cái đai lưng đã lâu năm vụt tới đối phương. Người thời cổ đại sau khi chết, khi khâm liệm mặc quần áo cho thi thể không được dùng đai lưng bởi vì quỷ rất sợ đai lưng. Quả nhiên, công tử Tống vừa rồi tuy tấn công rất cường mãnh, nhưng khi thấy đai lưng thì động tác rõ ràng đã chậm lại. Hắn chậm lại thì tôi lập tức tăng tốc, đai lưng múa như bay, tầng tầng bao vây công tử Tống.
Hắn càng giãy giụa thì đai lưng trói buộc càng chặt, tôi thấy thời cơ đã tới, cầm lấy chén canh ba ba trên bàn đã sớm chuẩn bị đổ vào miệng công tử Tống. Công tử Tống vốn giãy giụa rất mạnh, nhưng khi cảm nhận được mùi canh ba ba lập tức trở nên thành thật mà dịu lại. Tôi thừa dịp hắn còn chưa kịp phản ứng, nhanh chóng đổ cả chén canh xuống. Tôi đã cho thêm vào chén canh 2 giọt máu gà trống, hơn nữa còn hầm vài ngày, uy lực lớn thế nào có thể tưởng tượng!
Bạn vừa đọc xong Quyển 2, đọc tiếp Quyển 3 tại đây:
http://truyensextv99.com/dan-buon-do-am-quyen-3/
Xem thêm các Quyển khác trong bộ “Dân buôn đồ âm” tại đây:
http://truyensextv99.com/tag/dan-buon-do-am/